1. 每份：鸡蛋 2 个洋葱 30g胡萝卜 30g火腿肠或鸡胸肉 50g玉米粒和青豆总共 30g米饭 200g番茄酱 20ml食用油 15ml牛奶 10ml（与鸡蛋混合）操作洋葱、胡萝卜、火腿肠或鸡胸肉切成小丁，备用热锅，锅中倒入 10ml 食用油，等待 10 秒加热先放入洋葱丁翻炒 1 分钟，出香味后加入胡萝卜、玉米粒、青豆继续翻炒 2 分钟加入火腿肠或鸡胸肉丁，炒至变色加入米饭炒散后，加入番茄酱 20ml，翻炒均匀，炒饭完成，盛出备用鸡蛋打散，加入 10ml 牛奶搅匀锅中放入 5ml 食用油，倒入蛋液，轻晃锅底让蛋液均匀铺满锅面用小火加热，待蛋液表面半熟状态时，将炒饭放入蛋液中央用铲子将蛋皮折叠包住米饭，形成椭圆形状用锅铲轻轻推至盘中，整理外形，可在表面挤上少量番茄酱装饰••••••••••••••••••••••••••••• 3.1.5 主食- 520/782 - The Unlicense。如果不擅长包裹造型，也可以直接将炒饭铺盘后盖上蛋皮。如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••• 3.1.5 主食- 521/782 - The Unlicense。蛋炒饭的做法预估烹饪难度：★★★必备原料和工具冷饭鸡蛋火腿黄瓜胡萝卜油盐胡椒粉生抽香葱灯影牛肉丝/午餐肉/腊肠/卤肉...等熟肉（备选）准备时，米饭可以参考 米饭的做法。一份正好够 1-2 个人食用总量：冷饭（份数*500ml）鸡蛋 （份数*1.5 // 1 向下取整）火腿（份数*2 个）黄瓜（可选，份数*30g）胡萝卜（可选，份数*30g）油（份数*12ml）盐（份数*4g - 份数*6g）胡椒粉（份数*8g）香葱（份数*1 颗）生抽（份数*10ml）使用上述条件，计算出计划使用的原材料比例。操作米饭提前用铲子铲成小块火腿肠、胡萝卜、黄瓜等根据需求切片或者块状如果家里有熟肉 准备好味道更佳将蛋白，蛋黄分开，分别打入一个大碗里，各自搅匀。大火热锅，待锅里冒烟放入食用油，放入蛋白，待主体凝固后盛出备用。如果油够，则直接放入蛋黄，如果油不够则放入食用油并等其升温到大火热锅待主体凝固后，将火调至中小火，倒入火腿肠、熟肉，胡萝卜、黄瓜等备料、翻炒 10 秒钟（到爆香）重新倒入蛋白，翻炒 5s 钟，迅速倒入米饭大火翻炒，为的就是每一粒饭都裹上鸡蛋。••••••••••••••••••••••••••••• 3.1.5 主食- 522/782 - The Unlicense。翻炒过程中将米饭的块状捣碎、这一步过程会比较长、待米饭全部捣碎再翻炒均匀即可调至小火、加盐、胡椒粉、生抽进一步翻炒均匀，能看到一些米饭在锅里有“跳起来”的时候其实就已经差不多了最后倒入香葱再翻炒 10s关火、盛入碗中附加内容技术总结使用隔夜的冷饭炒饭最佳，没有冷饭的同学也可以现煮（可以使用冰箱立马给米饭降温），不过要做到“粒粒分明”的口感就需要炒更久。炒饭要做到“粒粒分明”其实就是要将饭炒干。为什么要用隔夜的冷饭是因为隔夜已经流失了一定的水分。如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••• 3.1.5 主食- 523/782 - The Unlicense。豆角焖面的做法豆角焖面是一道懒人美食，操作简单，方便美味。预估烹饪难度：★★★必备原料和工具鲜面条（韭叶 or 二细<解释见最下方 关于面条粗细区别一栏）肉（最好为五花肉）盐豆角鸡精耗油味精十三香生抽老抽葱蒜头姜热水菜刀计算下面的量是仅仅 1 够一个人一餐的主食的量！请针对实际调整用料的量！鲜面条 300g。。

---

2. 蛋炒饭的做法预估烹饪难度：★★★必备原料和工具冷饭鸡蛋火腿黄瓜胡萝卜油盐胡椒粉生抽香葱灯影牛肉丝/午餐肉/腊肠/卤肉...等熟肉（备选）准备时，米饭可以参考 米饭的做法。一份正好够 1-2 个人食用总量：冷饭（份数*500ml）鸡蛋 （份数*1.5 // 1 向下取整）火腿（份数*2 个）黄瓜（可选，份数*30g）胡萝卜（可选，份数*30g）油（份数*12ml）盐（份数*4g - 份数*6g）胡椒粉（份数*8g）香葱（份数*1 颗）生抽（份数*10ml）使用上述条件，计算出计划使用的原材料比例。操作米饭提前用铲子铲成小块火腿肠、胡萝卜、黄瓜等根据需求切片或者块状如果家里有熟肉 准备好味道更佳将蛋白，蛋黄分开，分别打入一个大碗里，各自搅匀。大火热锅，待锅里冒烟放入食用油，放入蛋白，待主体凝固后盛出备用。如果油够，则直接放入蛋黄，如果油不够则放入食用油并等其升温到大火热锅待主体凝固后，将火调至中小火，倒入火腿肠、熟肉，胡萝卜、黄瓜等备料、翻炒 10 秒钟（到爆香）重新倒入蛋白，翻炒 5s 钟，迅速倒入米饭大火翻炒，为的就是每一粒饭都裹上鸡蛋。••••••••••••••••••••••••••••• 3.1.5 主食- 522/782 - The Unlicense。翻炒过程中将米饭的块状捣碎、这一步过程会比较长、待米饭全部捣碎再翻炒均匀即可调至小火、加盐、胡椒粉、生抽进一步翻炒均匀，能看到一些米饭在锅里有“跳起来”的时候其实就已经差不多了最后倒入香葱再翻炒 10s关火、盛入碗中附加内容技术总结使用隔夜的冷饭炒饭最佳，没有冷饭的同学也可以现煮（可以使用冰箱立马给米饭降温），不过要做到“粒粒分明”的口感就需要炒更久。炒饭要做到“粒粒分明”其实就是要将饭炒干。为什么要用隔夜的冷饭是因为隔夜已经流失了一定的水分。如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••• 3.1.5 主食- 523/782 - The Unlicense。豆角焖面的做法豆角焖面是一道懒人美食，操作简单，方便美味。预估烹饪难度：★★★必备原料和工具鲜面条（韭叶 or 二细<解释见最下方 关于面条粗细区别一栏）肉（最好为五花肉）盐豆角鸡精耗油味精十三香生抽老抽葱蒜头姜热水菜刀计算下面的量是仅仅 1 够一个人一餐的主食的量！请针对实际调整用料的量！鲜面条 300g。使用上述条件，计算出计划使用的原材料比例。•••••••••••••••••••••••••••••• 3.1.5 主食- 524/782 - The Unlicense。操作准备动作将豆角切成 5cm - 6cm 的小段。将姜切成 1mm x 1mm x 3cm 的长条将蒜放在砧板上拍碎，切成 1mm 的粒度。。

---

<<<<<<< HEAD
3. 5. 如何贡献5.1 简介直接修改/添加做菜指南并提交 Pull request 即可。在写新菜谱时，请复制并修改已有的模板: 示例菜。我们建议在贡献之前，阅读仓库的 行为守则。5. 如何贡献- 780/782 - The Unlicense。6. 行为准则6.1 我们为什么坚持维护这个仓库有很多朋友问我，为什么要维护这个仓库？为什么坚持精准的菜谱？未来这个仓库打算怎么发展？有没有想流量变现？我想在这里给出我(@Anduin2017)自己的答案，并明确贡献的价值观。例如：我们有健身 App，有手环，有医疗平台，有买菜平台，有外卖平台，有智能冰箱，有智能体重秤、智能跑步机等等……但是我却总需要花费特别多的精力周旋和计算于它们之间。曾经幻想在未来的世界，人类不再需要关心柴米油盐，吃什么的问题将彻底得到解决。我们每天的行为可以完全由计算机给出最佳方案。例如：医生建议我在 50 天内减肥 15 斤。那么这些应用收到了医疗平台的结论，会联动起来。为我设计健身计划，自动计算我应该吃的饭菜，自动把冰箱里缺的东西点过来，自动避免过期，自动计算推荐建议的饭菜，自动帮我计算热量的摄入和消耗，自动确保我吃的足够多样好吃而且能够满足我的健康要求，并且自动根据我的体重秤测量的结果矫正等。需要非常多的基础设施联合，来让人真正实现不需要操心这些柴米油盐，只专注于自己的喜爱的事情就行了。至于每天吃什么、几点吃、吃多少、怎么好吃、怎么健康、怎么完成我的健身要求，怎么符合医生的建议等等……完全由计算机帮人全部搞好就行了。或许，建设这种生命健康的系统，成本极高，而且很难盈利。我们现在还是在专注于解决问题:遇到疾病之后再去医院，而没有一个程序真正帮我管理了健康。当然理想还是要有的，希望有一天计算机能够帮助人类消灭疾病。而那时，我希望我的仓库，能够是这一整套复杂的生命系统中的一块可靠又强大的螺丝钉，忠实的承担它那最初的使命：提供一份足够精准的菜谱。。

---

4. 在写新菜谱时，请复制并修改已有的模板: 示例菜。我们建议在贡献之前，阅读仓库的 行为守则。5. 如何贡献- 780/782 - The Unlicense。6. 行为准则6.1 我们为什么坚持维护这个仓库有很多朋友问我，为什么要维护这个仓库？为什么坚持精准的菜谱？未来这个仓库打算怎么发展？有没有想流量变现？我想在这里给出我(@Anduin2017)自己的答案，并明确贡献的价值观。例如：我们有健身 App，有手环，有医疗平台，有买菜平台，有外卖平台，有智能冰箱，有智能体重秤、智能跑步机等等……但是我却总需要花费特别多的精力周旋和计算于它们之间。曾经幻想在未来的世界，人类不再需要关心柴米油盐，吃什么的问题将彻底得到解决。我们每天的行为可以完全由计算机给出最佳方案。例如：医生建议我在 50 天内减肥 15 斤。那么这些应用收到了医疗平台的结论，会联动起来。为我设计健身计划，自动计算我应该吃的饭菜，自动把冰箱里缺的东西点过来，自动避免过期，自动计算推荐建议的饭菜，自动帮我计算热量的摄入和消耗，自动确保我吃的足够多样好吃而且能够满足我的健康要求，并且自动根据我的体重秤测量的结果矫正等。需要非常多的基础设施联合，来让人真正实现不需要操心这些柴米油盐，只专注于自己的喜爱的事情就行了。至于每天吃什么、几点吃、吃多少、怎么好吃、怎么健康、怎么完成我的健身要求，怎么符合医生的建议等等……完全由计算机帮人全部搞好就行了。或许，建设这种生命健康的系统，成本极高，而且很难盈利。我们现在还是在专注于解决问题:遇到疾病之后再去医院，而没有一个程序真正帮我管理了健康。当然理想还是要有的，希望有一天计算机能够帮助人类消灭疾病。而那时，我希望我的仓库，能够是这一整套复杂的生命系统中的一块可靠又强大的螺丝钉，忠实的承担它那最初的使命：提供一份足够精准的菜谱。对于额外的附加功能开发、可视化、智能化、平台对接、饮食产业等，均可以引用这个仓库中的菜谱，二次开发。。

---

5. 小炒藕丁的做法小炒藕丁是一道简单易做的菜，莲藕营养丰富，非常适合素食。预计制作时长 20 分钟预估烹饪难度：★★★必备原料和工具大葱小米辣莲藕生抽老抽耗油油计算每次制作前需要确定计划做几份。••••••• 3.1.1 素菜- 140/782 - The Unlicense。每份：大葱 1 段小米辣 1-2 根 （看个人吃辣程度）莲藕 1 段生抽 30 ml老抽 15 ml耗油 15 ml食用油 10-15ml操作大葱、小米辣切小段，备用莲藕去皮，切成不超过 3cm 的小块，放入水中备用（防止氧化发黑）取炒锅，锅内放入 500ml 凉水，煮沸将藕丁下入沸水中，焯水 2 分钟后，取出放入盘中备用将锅中水倒掉后，将锅加热干燥，加入 10-15 ml 食用油待油温升高后，下入葱花，小米辣爆香将处理好的藕丁下入锅中，大火翻炒加入生抽、老抽、耗油翻炒 2 分钟即可出锅附加内容食用莲藕要挑选外皮呈黄褐色、肉肥厚而白的。请尽量不要使用铁器，会导致莲藕发黑如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••••••••••• 3.1.1 素菜- 141/782 - The Unlicense。洋葱炒鸡蛋的做法洋葱炒鸡蛋，是中国的一道日常生活中所熟知的菜品预估烹饪难度：★★必备原料和工具鸡蛋洋葱食用油盐葱料酒计算每份：鸡蛋 2 个洋葱 50 g食用油 50 ml盐 2 g葱 半 根料酒 2 ml操作鸡蛋打入大碗中，加入洋葱片、盐后搅拌 60 S起锅烧油，倒入鸡蛋，一面煎炸 30-45 S ，翻面继续翻炒，反复 2-3 分钟 后散上料酒出锅鸡蛋装盘，散上葱花••••••••••••••• 3.1.1 素菜- 142/782 - The Unlicense。附加内容如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。3.1.1 素菜- 143/782 - The Unlicense。3.1.2 荤菜巴基斯坦牛肉咖喱的做法Achar gosht（巴基斯坦牛肉咖喱）是一道来自巴基斯坦的特色咖喱菜品。这道菜融合了咖喱的香浓和牛肉的软糯口感，风味独特，偏辣口。它富含优质蛋白质和多种维生素，营养价值丰富。制作过程需要 2.5 小时，步骤并不复杂，是一道适合在周末慢慢烹饪的美味佳肴。预估烹饪难度：★★★★★必备原料和工具普通的炒锅电饭煲/电炖锅Masala 粉（品牌可选 Shan）牛肉•••• 3.1.2 荤菜- 144/782 - The Unlicense。番茄螺丝椒原味酸奶蒜粉姜粉计算这里以 1kg 牛肉的所需要的配菜量作为标的，可以通过它计算出不同菜量。1kg 牛肉做出的咖喱大概够 5 个人吃。1kg 牛肉所需要的配菜量：番茄 4 个螺丝椒 2 个（大个的）原味酸奶 1 盒Masala 粉一包 50g蒜粉 5g姜粉 5g操作全部螺丝椒切成段状，备用•••••••••••• 3.1.2 荤菜- 145/782 - The Unlicense。。

---

6. 倒入鸡蛋，保持翻炒至鸡蛋成固体，用锅铲分成小块后盛到碗里，备用锅内放入 5ml - 10ml 食用油，倒入西红柿，炒至变软倒入西葫芦一起翻炒均匀，放入 6g 食用盐，将火调小然后 等待 4 - 5 分钟倒入备用的鸡蛋，中火翻炒 15 秒关火，盛盘附加内容如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。••••• 3.1.1 素菜- 139/782 - The Unlicense。小炒藕丁的做法小炒藕丁是一道简单易做的菜，莲藕营养丰富，非常适合素食。预计制作时长 20 分钟预估烹饪难度：★★★必备原料和工具大葱小米辣莲藕生抽老抽耗油油计算每次制作前需要确定计划做几份。••••••• 3.1.1 素菜- 140/782 - The Unlicense。每份：大葱 1 段小米辣 1-2 根 （看个人吃辣程度）莲藕 1 段生抽 30 ml老抽 15 ml耗油 15 ml食用油 10-15ml操作大葱、小米辣切小段，备用莲藕去皮，切成不超过 3cm 的小块，放入水中备用（防止氧化发黑）取炒锅，锅内放入 500ml 凉水，煮沸将藕丁下入沸水中，焯水 2 分钟后，取出放入盘中备用将锅中水倒掉后，将锅加热干燥，加入 10-15 ml 食用油待油温升高后，下入葱花，小米辣爆香将处理好的藕丁下入锅中，大火翻炒加入生抽、老抽、耗油翻炒 2 分钟即可出锅附加内容食用莲藕要挑选外皮呈黄褐色、肉肥厚而白的。请尽量不要使用铁器，会导致莲藕发黑如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••••••••••• 3.1.1 素菜- 141/782 - The Unlicense。洋葱炒鸡蛋的做法洋葱炒鸡蛋，是中国的一道日常生活中所熟知的菜品预估烹饪难度：★★必备原料和工具鸡蛋洋葱食用油盐葱料酒计算每份：鸡蛋 2 个洋葱 50 g食用油 50 ml盐 2 g葱 半 根料酒 2 ml操作鸡蛋打入大碗中，加入洋葱片、盐后搅拌 60 S起锅烧油，倒入鸡蛋，一面煎炸 30-45 S ，翻面继续翻炒，反复 2-3 分钟 后散上料酒出锅鸡蛋装盘，散上葱花••••••••••••••• 3.1.1 素菜- 142/782 - The Unlicense。附加内容如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。3.1.1 素菜- 143/782 - The Unlicense。3.1.2 荤菜巴基斯坦牛肉咖喱的做法Achar gosht（巴基斯坦牛肉咖喱）是一道来自巴基斯坦的特色咖喱菜品。这道菜融合了咖喱的香浓和牛肉的软糯口感，风味独特，偏辣口。它富含优质蛋白质和多种维生素，营养价值丰富。制作过程需要 2.5 小时，步骤并不复杂，是一道适合在周末慢慢烹饪的美味佳肴。预估烹饪难度：★★★★★必备原料和工具普通的炒锅电饭煲/电炖锅Masala 粉（品牌可选 Shan）牛肉•••• 3.1.2 荤菜- 144/782 - The Unlicense。番茄螺丝椒原味酸奶蒜粉姜粉计算这里以 1kg 牛肉的所需要的配菜量作为标的，可以通过它计算出不同菜量。。
=======
3. 如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••• 3.1.4 早餐- 498/782 - The Unlicense。完美水煮蛋的做法科学家研发的循环水煮法，可同时达到蛋黄绵密、蛋白均匀凝固且保留最多营养素的效果。预估烹饪难度：★★★★★必备原料和工具新鲜鸡蛋（推荐 AA 级）100°C 沸水锅（直径≥ 15cm）30°C 温水锅（直径≥ 15cm）定时器漏勺计算每份：鸡蛋 1 个（约 60g ）100°C 沸水 1500ml30°C 温水 1500ml操作准备两锅水： A 锅维持 100°C 沸水， B 锅维持 30°C 温水用漏勺将鸡蛋放入 A 锅，启动定时器精准 每 2 分钟 将鸡蛋转移至另一锅水••••••••••• 3.1.4 早餐- 499/782 - The Unlicense。重复转移操作共 16 次（总时长 32 分钟）最后一次转移后，在 B 锅静置 30 秒立即放入冰水（ 0 摄氏度）终止加热（维持 30 秒）剥壳时从钝端气室处开始，沿纵轴剥离蛋膜附加内容关键参数：蛋黄中心温度：67±1°C蛋白分层温度：外层：100°C→87°C中层：87°C→55°C内层：55°C→30°C营养优势：多酚含量比传统煮法高 23%如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。••••••••••• 3.1.4 早餐- 500/782 - The Unlicense。微波炉蛋糕的做法微波炉"叮"蛋糕，大约需要 2 分钟 就能搞定！初学者所需时间预计延长至 20 分钟。预估烹饪难度：★必备原料和工具微波炉能放进微波炉的容器黄油面粉泡打粉（不加吃着像饼）鸡蛋计算鸡蛋 1 个面粉 15g泡打粉 2.5g白（红）糖 10g盐 1g（口味可选）咖啡粉☕巧克力麦片牛奶坚果饼干屑香蕉非黑暗料理操作加入以下食材，注意不要超过容器的 3/4挖半个鸡蛋大的黄油放进容器, 在微波炉 加热 15 秒 至融化将巧克力/香蕉  融化/搅碎成 颗粒/糊状打入一个鸡蛋并打散搅和15g 白（红）糖（甜党可以多加些） （见附 4）加入 1g 盐 ( 如果后续的口味食材含盐需自己斟酌 )加入 2.5g 泡打粉加入 15g 面粉（筋度没太大影响）加入任何喜欢的口味食材! （坚果与饼干等干食材不是现在放）搅和至看不见干粉的稠酸奶状加入可选的干燥食材（不包括冲泡粉）在顶端夸赞一下自己微波炉（高火）加热 1分钟  （至蓬松蛋糕形态）•••••••••••••••••••••••••••••••• 3.1.4 早餐- 501/782 - The Unlicense。取出杯子（烫手啊啊啊啊↑）并拍朋友圈就可以吃了附加内容在夸赞自己之前的操作可以重复多遍做出更大的蛋糕泡打粉用来让蛋糕更蓬松 大多不含铝 几块钱一包 可以买了在家备着在 加入任何喜欢的口味食材！  这一步骤中 若加入 液体 （如牛奶） 请务必确保下一步可以搅和成 稠酸奶状  建议少量多次加入以防止水分过量而导致成品湿瘪食材不要超过容器的3/4!!如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。••••• 3.1.4 早餐- 502/782 - The Unlicense。微波炉荷包蛋的做法微波炉荷包蛋是一道简单易做且富含蛋白质的菜。只需要微波炉 120 秒内就可以完成，适合通勤社畜早餐。预估烹饪难度：★必备原料和工具鸡蛋芝麻油盐计算每次制作前需要确定计划做几份。每份：鸡蛋 2 个饮用水 35ml芝麻油 3ml盐 0.8g操作将鸡蛋打入小碗中，用筷子在所有鸡蛋黄上扎 2 个洞，避免加热弄脏微波炉然后向碗内倒入常温饮用水再向碗内倒入食用盐最后加入芝麻油将放好材料的碗放入微波炉中，高火加热 80 秒到达设定时间后，使用抹布垫着手取出成品附加内容微波炉加热前，如果想进一步避免蛋黄和蛋白溅射，可以在碗上盖个盖子避免弄脏微波炉如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••••••• 3.1.4 早餐- 503/782 - The Unlicense。温泉蛋的做法一种传统的日式小吃，可以用于各种佐餐，注意与溏心蛋区分，溏心蛋是蛋黄不熟蛋白熟了，温泉蛋是蛋白不熟蛋黄熟了预估烹饪难度：★★★必备原料和工具主食材鸡蛋必备工具厨房用温度计（尽量选用带有夹子的温度计）杯子（无特定要求，只要是杯子就行）副食材额外用作点缀的食材，可选昆布酱油（一种日式的少盐酱油，用于为温泉蛋调味）香葱计算鸡蛋的用量为 1 个，按照您的食量和锅的大小计算。操作煮蛋在锅中盛装一定量自来水，确保水面没过约鸡蛋 3cm，水中插入温度计开火或打开电磁炉，逐渐调整电磁炉功率或火苗大小，使得水温保持在 70 摄氏度将鸡蛋放入锅中。。

---

4. ••••••••••••••••••••••• 3.1.4 早餐- 496/782 - The Unlicense。溏心蛋的做法喜欢健身的小伙伴可以在每颗鸡蛋中获得 6 克蛋白质。预估烹饪难度：★★★必备原料和工具鸡蛋电锅水秒表（可选）计算鸡蛋 1 颗或更多（只要您的电锅装得下，不管有几颗鸡蛋都可以）淹过鸡蛋约 2 公分的冷水操作将鸡蛋放入电锅中。鸡蛋不可互相堆叠，应皆在底部，并留有空间可以晃动倒入淹过鸡蛋约 2 公分的冷水开盖，使用最大功率加热至水滚起（大约 85 - 95 度，稍微滚动，不需完全沸腾）关火，盖上盖子，让鸡蛋静置。想要中央有流动的蛋黄，需静置 6 分钟若想要完全煮熟的易碎蛋黄，需静置 10 分钟沥干水分，用冷水冲洗鸡蛋约 1 分钟，即可去壳食用。附加内容如果觉得鸡蛋不够熟的小伙伴可以依照自己的喜好添加更多的水。如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。••••••••••••• 3.1.4 早餐- 497/782 - The Unlicense。吐司果酱的做法饱腹感的懒人快速营养早餐，2 分钟 搞定预估烹饪难度：★必备原料和工具新鲜吐司果酱面包机计算吐司两片果酱足够涂满一面吐司的量操作将吐司放入面包机设置好档位,时间到了会自动弹出两分钟后吐司加热完成弹出先取出一片吐司,涂满果酱再盖上另一片吐司即可用餐巾纸包一下可以边走边吃也可以吃完再出门两分钟快速搞定,操作很简单,味道十分美味,十分适合程序员。耗时短,不会产生额外垃圾,也不需要清洗工具什么的。附加内容面包机一般不会超过一百块,吐司去楼下超市或美团买菜送上门,一般一包十块钱八片,保质期比较短,很干净卫生。如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••• 3.1.4 早餐- 498/782 - The Unlicense。完美水煮蛋的做法科学家研发的循环水煮法，可同时达到蛋黄绵密、蛋白均匀凝固且保留最多营养素的效果。预估烹饪难度：★★★★★必备原料和工具新鲜鸡蛋（推荐 AA 级）100°C 沸水锅（直径≥ 15cm）30°C 温水锅（直径≥ 15cm）定时器漏勺计算每份：鸡蛋 1 个（约 60g ）100°C 沸水 1500ml30°C 温水 1500ml操作准备两锅水： A 锅维持 100°C 沸水， B 锅维持 30°C 温水用漏勺将鸡蛋放入 A 锅，启动定时器精准 每 2 分钟 将鸡蛋转移至另一锅水••••••••••• 3.1.4 早餐- 499/782 - The Unlicense。重复转移操作共 16 次（总时长 32 分钟）最后一次转移后，在 B 锅静置 30 秒立即放入冰水（ 0 摄氏度）终止加热（维持 30 秒）剥壳时从钝端气室处开始，沿纵轴剥离蛋膜附加内容关键参数：蛋黄中心温度：67±1°C蛋白分层温度：外层：100°C→87°C中层：87°C→55°C内层：55°C→30°C营养优势：多酚含量比传统煮法高 23%如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。••••••••••• 3.1.4 早餐- 500/782 - The Unlicense。。

---

5. 预估烹饪难度：★★★必备原料和工具鸡蛋电锅水秒表（可选）计算鸡蛋 1 颗或更多（只要您的电锅装得下，不管有几颗鸡蛋都可以）淹过鸡蛋约 2 公分的冷水操作将鸡蛋放入电锅中。鸡蛋不可互相堆叠，应皆在底部，并留有空间可以晃动倒入淹过鸡蛋约 2 公分的冷水开盖，使用最大功率加热至水滚起（大约 85 - 95 度，稍微滚动，不需完全沸腾）关火，盖上盖子，让鸡蛋静置。想要中央有流动的蛋黄，需静置 6 分钟若想要完全煮熟的易碎蛋黄，需静置 10 分钟沥干水分，用冷水冲洗鸡蛋约 1 分钟，即可去壳食用。附加内容如果觉得鸡蛋不够熟的小伙伴可以依照自己的喜好添加更多的水。如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。••••••••••••• 3.1.4 早餐- 497/782 - The Unlicense。吐司果酱的做法饱腹感的懒人快速营养早餐，2 分钟 搞定预估烹饪难度：★必备原料和工具新鲜吐司果酱面包机计算吐司两片果酱足够涂满一面吐司的量操作将吐司放入面包机设置好档位,时间到了会自动弹出两分钟后吐司加热完成弹出先取出一片吐司,涂满果酱再盖上另一片吐司即可用餐巾纸包一下可以边走边吃也可以吃完再出门两分钟快速搞定,操作很简单,味道十分美味,十分适合程序员。耗时短,不会产生额外垃圾,也不需要清洗工具什么的。附加内容面包机一般不会超过一百块,吐司去楼下超市或美团买菜送上门,一般一包十块钱八片,保质期比较短,很干净卫生。如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••• 3.1.4 早餐- 498/782 - The Unlicense。完美水煮蛋的做法科学家研发的循环水煮法，可同时达到蛋黄绵密、蛋白均匀凝固且保留最多营养素的效果。预估烹饪难度：★★★★★必备原料和工具新鲜鸡蛋（推荐 AA 级）100°C 沸水锅（直径≥ 15cm）30°C 温水锅（直径≥ 15cm）定时器漏勺计算每份：鸡蛋 1 个（约 60g ）100°C 沸水 1500ml30°C 温水 1500ml操作准备两锅水： A 锅维持 100°C 沸水， B 锅维持 30°C 温水用漏勺将鸡蛋放入 A 锅，启动定时器精准 每 2 分钟 将鸡蛋转移至另一锅水••••••••••• 3.1.4 早餐- 499/782 - The Unlicense。重复转移操作共 16 次（总时长 32 分钟）最后一次转移后，在 B 锅静置 30 秒立即放入冰水（ 0 摄氏度）终止加热（维持 30 秒）剥壳时从钝端气室处开始，沿纵轴剥离蛋膜附加内容关键参数：蛋黄中心温度：67±1°C蛋白分层温度：外层：100°C→87°C中层：87°C→55°C内层：55°C→30°C营养优势：多酚含量比传统煮法高 23%如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。••••••••••• 3.1.4 早餐- 500/782 - The Unlicense。微波炉蛋糕的做法微波炉"叮"蛋糕，大约需要 2 分钟 就能搞定！初学者所需时间预计延长至 20 分钟。预估烹饪难度：★必备原料和工具微波炉能放进微波炉的容器黄油面粉泡打粉（不加吃着像饼）鸡蛋计算鸡蛋 1 个面粉 15g泡打粉 2.5g白（红）糖 10g盐 1g（口味可选）咖啡粉☕巧克力麦片牛奶坚果饼干屑香蕉非黑暗料理操作加入以下食材，注意不要超过容器的 3/4挖半个鸡蛋大的黄油放进容器, 在微波炉 加热 15 秒 至融化将巧克力/香蕉  融化/搅碎成 颗粒/糊状打入一个鸡蛋并打散搅和15g 白（红）糖（甜党可以多加些） （见附 4）加入 1g 盐 ( 如果后续的口味食材含盐需自己斟酌 )加入 2.5g 泡打粉加入 15g 面粉（筋度没太大影响）加入任何喜欢的口味食材! （坚果与饼干等干食材不是现在放）搅和至看不见干粉的稠酸奶状加入可选的干燥食材（不包括冲泡粉）在顶端夸赞一下自己微波炉（高火）加热 1分钟  （至蓬松蛋糕形态）•••••••••••••••••••••••••••••••• 3.1.4 早餐- 501/782 - The Unlicense。。

---

6. while（太阳蛋 否 大面积成固体状） 用微波炉打(30s);附加内容while（太阳蛋的熟度 不符合 个人口味） 用微波炉打（1 分钟）;不可控火候微波炉：定义： 即无法控制火候仅能控制时长的微波炉。辨别方法： 若在微波炉操作面板上无法找到小火，中火， 大火等字样即为不可控火候微波炉可控火候微波炉：定义：即能控制火候又能控制时长的微波炉，辨别方法： 若在微波炉操作面板上能找到小火，中火，大火等字样即为可控火候微波炉如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。••••••••••••••••••••••• 3.1.4 早餐- 496/782 - The Unlicense。溏心蛋的做法喜欢健身的小伙伴可以在每颗鸡蛋中获得 6 克蛋白质。预估烹饪难度：★★★必备原料和工具鸡蛋电锅水秒表（可选）计算鸡蛋 1 颗或更多（只要您的电锅装得下，不管有几颗鸡蛋都可以）淹过鸡蛋约 2 公分的冷水操作将鸡蛋放入电锅中。鸡蛋不可互相堆叠，应皆在底部，并留有空间可以晃动倒入淹过鸡蛋约 2 公分的冷水开盖，使用最大功率加热至水滚起（大约 85 - 95 度，稍微滚动，不需完全沸腾）关火，盖上盖子，让鸡蛋静置。想要中央有流动的蛋黄，需静置 6 分钟若想要完全煮熟的易碎蛋黄，需静置 10 分钟沥干水分，用冷水冲洗鸡蛋约 1 分钟，即可去壳食用。附加内容如果觉得鸡蛋不够熟的小伙伴可以依照自己的喜好添加更多的水。如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。••••••••••••• 3.1.4 早餐- 497/782 - The Unlicense。吐司果酱的做法饱腹感的懒人快速营养早餐，2 分钟 搞定预估烹饪难度：★必备原料和工具新鲜吐司果酱面包机计算吐司两片果酱足够涂满一面吐司的量操作将吐司放入面包机设置好档位,时间到了会自动弹出两分钟后吐司加热完成弹出先取出一片吐司,涂满果酱再盖上另一片吐司即可用餐巾纸包一下可以边走边吃也可以吃完再出门两分钟快速搞定,操作很简单,味道十分美味,十分适合程序员。耗时短,不会产生额外垃圾,也不需要清洗工具什么的。附加内容面包机一般不会超过一百块,吐司去楼下超市或美团买菜送上门,一般一包十块钱八片,保质期比较短,很干净卫生。如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••• 3.1.4 早餐- 498/782 - The Unlicense。完美水煮蛋的做法科学家研发的循环水煮法，可同时达到蛋黄绵密、蛋白均匀凝固且保留最多营养素的效果。预估烹饪难度：★★★★★必备原料和工具新鲜鸡蛋（推荐 AA 级）100°C 沸水锅（直径≥ 15cm）30°C 温水锅（直径≥ 15cm）定时器漏勺计算每份：鸡蛋 1 个（约 60g ）100°C 沸水 1500ml30°C 温水 1500ml操作准备两锅水： A 锅维持 100°C 沸水， B 锅维持 30°C 温水用漏勺将鸡蛋放入 A 锅，启动定时器精准 每 2 分钟 将鸡蛋转移至另一锅水••••••••••• 3.1.4 早餐- 499/782 - The Unlicense。。
>>>>>>> 5538037bccd1cf02f07150003b30dc79e139c29c
