1. 每份：鸡蛋 2 个饮用水 35ml芝麻油 3ml盐 0.8g操作将鸡蛋打入小碗中，用筷子在所有鸡蛋黄上扎 2 个洞，避免加热弄脏微波炉然后向碗内倒入常温饮用水再向碗内倒入食用盐最后加入芝麻油将放好材料的碗放入微波炉中，高火加热 80 秒到达设定时间后，使用抹布垫着手取出成品附加内容微波炉加热前，如果想进一步避免蛋黄和蛋白溅射，可以在碗上盖个盖子避免弄脏微波炉如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••••••• 3.1.4 早餐- 503/782 - The Unlicense。温泉蛋的做法一种传统的日式小吃，可以用于各种佐餐，注意与溏心蛋区分，溏心蛋是蛋黄不熟蛋白熟了，温泉蛋是蛋白不熟蛋黄熟了预估烹饪难度：★★★必备原料和工具主食材鸡蛋必备工具厨房用温度计（尽量选用带有夹子的温度计）杯子（无特定要求，只要是杯子就行）副食材额外用作点缀的食材，可选昆布酱油（一种日式的少盐酱油，用于为温泉蛋调味）香葱计算鸡蛋的用量为 1 个，按照您的食量和锅的大小计算。操作煮蛋在锅中盛装一定量自来水，确保水面没过约鸡蛋 3cm，水中插入温度计开火或打开电磁炉，逐渐调整电磁炉功率或火苗大小，使得水温保持在 70 摄氏度将鸡蛋放入锅中。鸡蛋不可互相堆叠，应皆在底部，并留有空间可以晃动保持当前温度 25 分钟准备一杯冰水捞出鸡蛋，并立刻放入冰水中， 等待 3 分钟将鸡蛋打入小碗，完成制作附加内容流程图解备注说明若使用机械式温度计（无需供电）则温度计探头需没入水中至少 6cm，若使用电子温度计则无特殊要求锅可以采用稍厚的锅，方便控制温度虽然 70 摄氏度 25 分钟已经完全可以杀死沙门氏菌，但还是要尽量少吃，或购买正规可生食鸡蛋制作如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••••••graph TDA[锅中加水，插入温度计] --> B[控制水温到70℃]B --> C[放入鸡蛋，保持水温为70℃ 25分钟]B --> D[准备冰水]C --> ED --> E[鸡蛋捞出放入冰水，等待3分钟]E --> F[鸡蛋打入小碗]••• 3.1.4 早餐- 504/782 - The Unlicense。燕麦鸡蛋饼的做法燕麦鸡蛋饼是极具营养、便于制作、适宜快速制作的早餐。预估烹饪难度：★★必备原料和工具鸡蛋燕麦牛奶 50-100g，能够将燕麦搅拌粘稠即可可根据口味选择增加 50g 蔬菜，如菠菜。计算鸡蛋两个，亦可选择两个蛋清，一个蛋黄。纯干燕麦片 50g （大约等同一个鸡蛋的量）牛奶一盒 约 250ml蔬菜碎叶一把操作将牛奶与干燕麦混合搅拌均匀至黏稠状。将鸡蛋液倒入燕麦牛奶中继续搅拌至黏稠、均匀。如想要加入蔬菜，可以在加热过程中加入碎菜叶。附加内容如果口味偏咸口，可以在搅拌鸡蛋液时加入盐，胡椒等调料。营养成分一份上述早餐的预估营养价值（三大营养素）如下，供热爱健身人群参考*。碳水化合物：39g蛋白质：30g脂肪：19g总热量：450kcal*： 牛奶按照常见的 250ml 计算如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••••••••••••••• 3.1.4 早餐- 505/782 - The Unlicense。作为快手早餐，学会做之后，再也不会早上饿肚子了。。

---

2. 预估烹饪难度：★必备原料和工具鸡蛋芝麻油盐计算每次制作前需要确定计划做几份。每份：鸡蛋 2 个饮用水 35ml芝麻油 3ml盐 0.8g操作将鸡蛋打入小碗中，用筷子在所有鸡蛋黄上扎 2 个洞，避免加热弄脏微波炉然后向碗内倒入常温饮用水再向碗内倒入食用盐最后加入芝麻油将放好材料的碗放入微波炉中，高火加热 80 秒到达设定时间后，使用抹布垫着手取出成品附加内容微波炉加热前，如果想进一步避免蛋黄和蛋白溅射，可以在碗上盖个盖子避免弄脏微波炉如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••••••• 3.1.4 早餐- 503/782 - The Unlicense。温泉蛋的做法一种传统的日式小吃，可以用于各种佐餐，注意与溏心蛋区分，溏心蛋是蛋黄不熟蛋白熟了，温泉蛋是蛋白不熟蛋黄熟了预估烹饪难度：★★★必备原料和工具主食材鸡蛋必备工具厨房用温度计（尽量选用带有夹子的温度计）杯子（无特定要求，只要是杯子就行）副食材额外用作点缀的食材，可选昆布酱油（一种日式的少盐酱油，用于为温泉蛋调味）香葱计算鸡蛋的用量为 1 个，按照您的食量和锅的大小计算。操作煮蛋在锅中盛装一定量自来水，确保水面没过约鸡蛋 3cm，水中插入温度计开火或打开电磁炉，逐渐调整电磁炉功率或火苗大小，使得水温保持在 70 摄氏度将鸡蛋放入锅中。鸡蛋不可互相堆叠，应皆在底部，并留有空间可以晃动保持当前温度 25 分钟准备一杯冰水捞出鸡蛋，并立刻放入冰水中， 等待 3 分钟将鸡蛋打入小碗，完成制作附加内容流程图解备注说明若使用机械式温度计（无需供电）则温度计探头需没入水中至少 6cm，若使用电子温度计则无特殊要求锅可以采用稍厚的锅，方便控制温度虽然 70 摄氏度 25 分钟已经完全可以杀死沙门氏菌，但还是要尽量少吃，或购买正规可生食鸡蛋制作如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••••••graph TDA[锅中加水，插入温度计] --> B[控制水温到70℃]B --> C[放入鸡蛋，保持水温为70℃ 25分钟]B --> D[准备冰水]C --> ED --> E[鸡蛋捞出放入冰水，等待3分钟]E --> F[鸡蛋打入小碗]••• 3.1.4 早餐- 504/782 - The Unlicense。燕麦鸡蛋饼的做法燕麦鸡蛋饼是极具营养、便于制作、适宜快速制作的早餐。预估烹饪难度：★★必备原料和工具鸡蛋燕麦牛奶 50-100g，能够将燕麦搅拌粘稠即可可根据口味选择增加 50g 蔬菜，如菠菜。计算鸡蛋两个，亦可选择两个蛋清，一个蛋黄。纯干燕麦片 50g （大约等同一个鸡蛋的量）牛奶一盒 约 250ml蔬菜碎叶一把操作将牛奶与干燕麦混合搅拌均匀至黏稠状。将鸡蛋液倒入燕麦牛奶中继续搅拌至黏稠、均匀。如想要加入蔬菜，可以在加热过程中加入碎菜叶。附加内容如果口味偏咸口，可以在搅拌鸡蛋液时加入盐，胡椒等调料。营养成分一份上述早餐的预估营养价值（三大营养素）如下，供热爱健身人群参考*。碳水化合物：39g蛋白质：30g脂肪：19g总热量：450kcal*： 牛奶按照常见的 250ml 计算如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••••••••••••••• 3.1.4 早餐- 505/782 - The Unlicense。。

---

3. 预估烹饪难度：★必备原料和工具微波炉能放进微波炉的容器黄油面粉泡打粉（不加吃着像饼）鸡蛋计算鸡蛋 1 个面粉 15g泡打粉 2.5g白（红）糖 10g盐 1g（口味可选）咖啡粉☕巧克力麦片牛奶坚果饼干屑香蕉非黑暗料理操作加入以下食材，注意不要超过容器的 3/4挖半个鸡蛋大的黄油放进容器, 在微波炉 加热 15 秒 至融化将巧克力/香蕉  融化/搅碎成 颗粒/糊状打入一个鸡蛋并打散搅和15g 白（红）糖（甜党可以多加些） （见附 4）加入 1g 盐 ( 如果后续的口味食材含盐需自己斟酌 )加入 2.5g 泡打粉加入 15g 面粉（筋度没太大影响）加入任何喜欢的口味食材! （坚果与饼干等干食材不是现在放）搅和至看不见干粉的稠酸奶状加入可选的干燥食材（不包括冲泡粉）在顶端夸赞一下自己微波炉（高火）加热 1分钟  （至蓬松蛋糕形态）•••••••••••••••••••••••••••••••• 3.1.4 早餐- 501/782 - The Unlicense。取出杯子（烫手啊啊啊啊↑）并拍朋友圈就可以吃了附加内容在夸赞自己之前的操作可以重复多遍做出更大的蛋糕泡打粉用来让蛋糕更蓬松 大多不含铝 几块钱一包 可以买了在家备着在 加入任何喜欢的口味食材！  这一步骤中 若加入 液体 （如牛奶） 请务必确保下一步可以搅和成 稠酸奶状  建议少量多次加入以防止水分过量而导致成品湿瘪食材不要超过容器的3/4!!如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。••••• 3.1.4 早餐- 502/782 - The Unlicense。微波炉荷包蛋的做法微波炉荷包蛋是一道简单易做且富含蛋白质的菜。只需要微波炉 120 秒内就可以完成，适合通勤社畜早餐。预估烹饪难度：★必备原料和工具鸡蛋芝麻油盐计算每次制作前需要确定计划做几份。每份：鸡蛋 2 个饮用水 35ml芝麻油 3ml盐 0.8g操作将鸡蛋打入小碗中，用筷子在所有鸡蛋黄上扎 2 个洞，避免加热弄脏微波炉然后向碗内倒入常温饮用水再向碗内倒入食用盐最后加入芝麻油将放好材料的碗放入微波炉中，高火加热 80 秒到达设定时间后，使用抹布垫着手取出成品附加内容微波炉加热前，如果想进一步避免蛋黄和蛋白溅射，可以在碗上盖个盖子避免弄脏微波炉如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••••••• 3.1.4 早餐- 503/782 - The Unlicense。温泉蛋的做法一种传统的日式小吃，可以用于各种佐餐，注意与溏心蛋区分，溏心蛋是蛋黄不熟蛋白熟了，温泉蛋是蛋白不熟蛋黄熟了预估烹饪难度：★★★必备原料和工具主食材鸡蛋必备工具厨房用温度计（尽量选用带有夹子的温度计）杯子（无特定要求，只要是杯子就行）副食材额外用作点缀的食材，可选昆布酱油（一种日式的少盐酱油，用于为温泉蛋调味）香葱计算鸡蛋的用量为 1 个，按照您的食量和锅的大小计算。操作煮蛋在锅中盛装一定量自来水，确保水面没过约鸡蛋 3cm，水中插入温度计开火或打开电磁炉，逐渐调整电磁炉功率或火苗大小，使得水温保持在 70 摄氏度将鸡蛋放入锅中。鸡蛋不可互相堆叠，应皆在底部，并留有空间可以晃动保持当前温度 25 分钟准备一杯冰水捞出鸡蛋，并立刻放入冰水中， 等待 3 分钟将鸡蛋打入小碗，完成制作附加内容流程图解备注说明若使用机械式温度计（无需供电）则温度计探头需没入水中至少 6cm，若使用电子温度计则无特殊要求锅可以采用稍厚的锅，方便控制温度虽然 70 摄氏度 25 分钟已经完全可以杀死沙门氏菌，但还是要尽量少吃，或购买正规可生食鸡蛋制作如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••••••graph TDA[锅中加水，插入温度计] --> B[控制水温到70℃]B --> C[放入鸡蛋，保持水温为70℃ 25分钟]B --> D[准备冰水]C --> ED --> E[鸡蛋捞出放入冰水，等待3分钟]E --> F[鸡蛋打入小碗]••• 3.1.4 早餐- 504/782 - The Unlicense。燕麦鸡蛋饼的做法燕麦鸡蛋饼是极具营养、便于制作、适宜快速制作的早餐。预估烹饪难度：★★必备原料和工具鸡蛋燕麦牛奶 50-100g，能够将燕麦搅拌粘稠即可可根据口味选择增加 50g 蔬菜，如菠菜。计算鸡蛋两个，亦可选择两个蛋清，一个蛋黄。纯干燕麦片 50g （大约等同一个鸡蛋的量）牛奶一盒 约 250ml蔬菜碎叶一把操作将牛奶与干燕麦混合搅拌均匀至黏稠状。将鸡蛋液倒入燕麦牛奶中继续搅拌至黏稠、均匀。。

---

4. 预估烹饪难度：★★必备原料和工具鸡蛋燕麦牛奶 50-100g，能够将燕麦搅拌粘稠即可可根据口味选择增加 50g 蔬菜，如菠菜。计算鸡蛋两个，亦可选择两个蛋清，一个蛋黄。纯干燕麦片 50g （大约等同一个鸡蛋的量）牛奶一盒 约 250ml蔬菜碎叶一把操作将牛奶与干燕麦混合搅拌均匀至黏稠状。将鸡蛋液倒入燕麦牛奶中继续搅拌至黏稠、均匀。如想要加入蔬菜，可以在加热过程中加入碎菜叶。附加内容如果口味偏咸口，可以在搅拌鸡蛋液时加入盐，胡椒等调料。营养成分一份上述早餐的预估营养价值（三大营养素）如下，供热爱健身人群参考*。碳水化合物：39g蛋白质：30g脂肪：19g总热量：450kcal*： 牛奶按照常见的 250ml 计算如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••••••••••••••• 3.1.4 早餐- 505/782 - The Unlicense。作为快手早餐，学会做之后，再也不会早上饿肚子了。预估烹饪难度：★★必备原料和工具冷冻花卷圆碟子蒸架水 400ml计算冷冻花卷 5 个（女生分量 3 个即可）（可以在超市、各种买菜平台购买）圆碟子，直径 28cm蒸架，直径 20cm水 400ml操作从花卷的包装袋中取出 5 个花卷把花卷平铺在碟子上，尽量不用重叠往锅里倒入 400ml 水，把蒸架放里面，把装花卷的碟子放在蒸架上，盖上锅盖。转中火加热 15 分钟开盖用手感受花卷的表面温度，如果不够热，就继续盖上盖子加热，否则就可以关火出锅。碟子取出放凉至 50 度即可食用附加内容操作时，需要注意观察锅里的水不能少于 50ml。如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••••••••• 3.1.4 早餐- 506/782 - The Unlicense。蒸水蛋的做法蒸水蛋都是饭店的好吃，如何自己做水滑嫩香的蒸水蛋，本教程包教包会！预估烹饪难度：★★必备原料和工具新鲜鸡蛋热水锡纸或保鲜膜计算鸡蛋两只盐 2g热水 260ml操作鸡蛋打入碗中，打散取其他容器，倒入 1.5 倍（半个蛋壳为 0.5 倍水）于蛋液的温水（温度 20~30），将盐倒入水中化开将盐水倒入鸡蛋液中，顺时针或逆时针单方向搅拌均匀，气泡之类的可以用舀出丢弃，过筛则口感更加。使用锡纸包裹盛蛋液的碗（或用盘子盖住），置入提前带盖并加入大约 3cm 深度水的锅中中火烧至水开，转最小的火继续蒸 4 分钟附加内容一般出锅稍晾即可食用，保留鸡蛋原香的终极口感也可加入蒸鱼豉油，葱花香油作为佐料。。

---

5. 计算鸡蛋两个，亦可选择两个蛋清，一个蛋黄。纯干燕麦片 50g （大约等同一个鸡蛋的量）牛奶一盒 约 250ml蔬菜碎叶一把操作将牛奶与干燕麦混合搅拌均匀至黏稠状。将鸡蛋液倒入燕麦牛奶中继续搅拌至黏稠、均匀。如想要加入蔬菜，可以在加热过程中加入碎菜叶。附加内容如果口味偏咸口，可以在搅拌鸡蛋液时加入盐，胡椒等调料。营养成分一份上述早餐的预估营养价值（三大营养素）如下，供热爱健身人群参考*。碳水化合物：39g蛋白质：30g脂肪：19g总热量：450kcal*： 牛奶按照常见的 250ml 计算如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••••••••••••••• 3.1.4 早餐- 505/782 - The Unlicense。作为快手早餐，学会做之后，再也不会早上饿肚子了。预估烹饪难度：★★必备原料和工具冷冻花卷圆碟子蒸架水 400ml计算冷冻花卷 5 个（女生分量 3 个即可）（可以在超市、各种买菜平台购买）圆碟子，直径 28cm蒸架，直径 20cm水 400ml操作从花卷的包装袋中取出 5 个花卷把花卷平铺在碟子上，尽量不用重叠往锅里倒入 400ml 水，把蒸架放里面，把装花卷的碟子放在蒸架上，盖上锅盖。转中火加热 15 分钟开盖用手感受花卷的表面温度，如果不够热，就继续盖上盖子加热，否则就可以关火出锅。碟子取出放凉至 50 度即可食用附加内容操作时，需要注意观察锅里的水不能少于 50ml。如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••••••••• 3.1.4 早餐- 506/782 - The Unlicense。蒸水蛋的做法蒸水蛋都是饭店的好吃，如何自己做水滑嫩香的蒸水蛋，本教程包教包会！预估烹饪难度：★★必备原料和工具新鲜鸡蛋热水锡纸或保鲜膜计算鸡蛋两只盐 2g热水 260ml操作鸡蛋打入碗中，打散取其他容器，倒入 1.5 倍（半个蛋壳为 0.5 倍水）于蛋液的温水（温度 20~30），将盐倒入水中化开将盐水倒入鸡蛋液中，顺时针或逆时针单方向搅拌均匀，气泡之类的可以用舀出丢弃，过筛则口感更加。使用锡纸包裹盛蛋液的碗（或用盘子盖住），置入提前带盖并加入大约 3cm 深度水的锅中中火烧至水开，转最小的火继续蒸 4 分钟附加内容一般出锅稍晾即可食用，保留鸡蛋原香的终极口感也可加入蒸鱼豉油，葱花香油作为佐料。如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。。

---

6. 微波炉荷包蛋的做法微波炉荷包蛋是一道简单易做且富含蛋白质的菜。只需要微波炉 120 秒内就可以完成，适合通勤社畜早餐。预估烹饪难度：★必备原料和工具鸡蛋芝麻油盐计算每次制作前需要确定计划做几份。每份：鸡蛋 2 个饮用水 35ml芝麻油 3ml盐 0.8g操作将鸡蛋打入小碗中，用筷子在所有鸡蛋黄上扎 2 个洞，避免加热弄脏微波炉然后向碗内倒入常温饮用水再向碗内倒入食用盐最后加入芝麻油将放好材料的碗放入微波炉中，高火加热 80 秒到达设定时间后，使用抹布垫着手取出成品附加内容微波炉加热前，如果想进一步避免蛋黄和蛋白溅射，可以在碗上盖个盖子避免弄脏微波炉如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••••••• 3.1.4 早餐- 503/782 - The Unlicense。温泉蛋的做法一种传统的日式小吃，可以用于各种佐餐，注意与溏心蛋区分，溏心蛋是蛋黄不熟蛋白熟了，温泉蛋是蛋白不熟蛋黄熟了预估烹饪难度：★★★必备原料和工具主食材鸡蛋必备工具厨房用温度计（尽量选用带有夹子的温度计）杯子（无特定要求，只要是杯子就行）副食材额外用作点缀的食材，可选昆布酱油（一种日式的少盐酱油，用于为温泉蛋调味）香葱计算鸡蛋的用量为 1 个，按照您的食量和锅的大小计算。操作煮蛋在锅中盛装一定量自来水，确保水面没过约鸡蛋 3cm，水中插入温度计开火或打开电磁炉，逐渐调整电磁炉功率或火苗大小，使得水温保持在 70 摄氏度将鸡蛋放入锅中。鸡蛋不可互相堆叠，应皆在底部，并留有空间可以晃动保持当前温度 25 分钟准备一杯冰水捞出鸡蛋，并立刻放入冰水中， 等待 3 分钟将鸡蛋打入小碗，完成制作附加内容流程图解备注说明若使用机械式温度计（无需供电）则温度计探头需没入水中至少 6cm，若使用电子温度计则无特殊要求锅可以采用稍厚的锅，方便控制温度虽然 70 摄氏度 25 分钟已经完全可以杀死沙门氏菌，但还是要尽量少吃，或购买正规可生食鸡蛋制作如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••••••graph TDA[锅中加水，插入温度计] --> B[控制水温到70℃]B --> C[放入鸡蛋，保持水温为70℃ 25分钟]B --> D[准备冰水]C --> ED --> E[鸡蛋捞出放入冰水，等待3分钟]E --> F[鸡蛋打入小碗]••• 3.1.4 早餐- 504/782 - The Unlicense。燕麦鸡蛋饼的做法燕麦鸡蛋饼是极具营养、便于制作、适宜快速制作的早餐。预估烹饪难度：★★必备原料和工具鸡蛋燕麦牛奶 50-100g，能够将燕麦搅拌粘稠即可可根据口味选择增加 50g 蔬菜，如菠菜。计算鸡蛋两个，亦可选择两个蛋清，一个蛋黄。纯干燕麦片 50g （大约等同一个鸡蛋的量）牛奶一盒 约 250ml蔬菜碎叶一把操作将牛奶与干燕麦混合搅拌均匀至黏稠状。将鸡蛋液倒入燕麦牛奶中继续搅拌至黏稠、均匀。如想要加入蔬菜，可以在加热过程中加入碎菜叶。附加内容如果口味偏咸口，可以在搅拌鸡蛋液时加入盐，胡椒等调料。营养成分一份上述早餐的预估营养价值（三大营养素）如下，供热爱健身人群参考*。。