1. 虎皮青椒的做法预估烹饪难度：★★★必备原料和工具青椒大蒜白糖（灵魂）醋生抽盐砵或者有一定深度的碗计算每份：青椒 5 个，长度在 10-15cm 的最为合适大蒜 2-3 瓣油 20ml白糖 15g生抽 15ml香醋 15ml盐 4g操作去掉青椒蒂，用自来水冲洗干净。青椒切长片，平均一个青椒纵向切成 3-4 片即可。大蒜去皮，切成碎末，体积在 2mm x 2mm x 2mm 即可。调料 1：拿一个小碗倒入 20ml 油，将大蒜末放入其中。调料 2：白糖、生抽、醋、盐全部倒入砵（碗）等容器，搅拌。将 调料 1 倒入锅中，开火加热 5 成放入青椒，青椒片不要叠在一起，单独成片放置锅中。翻炒约 2 分钟，待青椒表皮出现褶皱时，倒入 调料 2。加大火候继续翻炒 30s 后即可出锅盛入盘中。附加内容如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。••••••••••••••••••••••• 3.1.1 素菜- 69/782 - The Unlicense。3.1.1 素菜- 70/782 - The Unlicense。话梅煮毛豆的做法酸甜可口、营养价值高的一种简易美食预估烹饪难度：★★必备原料和工具毛豆话梅食用盐计算每份：毛豆 300 g话梅 6 颗食用盐 2 g操作清水加入食用盐，毛豆浸泡 15 分钟加入开水，倒入毛豆、话梅，水煮 20-30 分钟起锅开吃•••••••••3.1.1 素菜- 71/782 - The Unlicense。附加内容如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。3.1.1 素菜- 72/782 - The Unlicense。鸡蛋羹的做法鸡蛋羹，又称水蒸蛋，不需要准备复杂的食材，是一道简单快捷易做的菜，当早餐或是正餐都可，制作时长约为 15 分钟。预估烹饪难度：★★必备原料和工具鸡蛋食用盐香油生抽 / 味极鲜白醋（可选）••••• 3.1.1 素菜- 73/782 - The Unlicense。藤椒油（可选）计算按照 1 人的份量：鸡蛋 2 个食用盐 3g香油（或芝麻油） 2-4ml生抽 / 味极鲜 8ml白醋（或料酒） 2ml（可选）操作两个鸡蛋放入碗中打散加入食用盐 3g盐起到了重要的增加底味和凝固作用加入 2ml 白醋，去除鸡蛋的腥味（可选）加入米醋也行，但米醋的颜色会使鸡蛋微微发黑还可以加入料酒，同样具有去腥的作用，且没有醋的酸味向碗中加入鸡蛋体积 1-1.5 倍的 70 度纯净水，并且搅拌均匀1 倍的水鸡蛋更弹，1.5 倍的水鸡蛋更嫩过滤蛋液，去掉蛋液中的浮沫（可选，不过滤蒸出来的蛋会有气泡导致不好看）向任意一口锅中加入 50ml 清水，水烧开后，放入盛有鸡蛋液的碗蒸碗要盖上一个盖子，倒扣一个有凹槽的铁碟子，或者使用保鲜膜来减少水汽进入，这是为了避免其变成蜂窝状中火 蒸 10 分钟 ，关火，再闷上 5 分钟出锅加入香油和生抽即可享用也可用藤椒油代替香油，增加麻爽口感附加内容上面介绍的是基础水蒸蛋做法，可以在此基础上派生，添加诸如火腿肠、肉馅、虾皮等材料，丰富鸡蛋羹的口感。。

---

2. 将 调料 1 倒入锅中，开火加热 5 成放入青椒，青椒片不要叠在一起，单独成片放置锅中。翻炒约 2 分钟，待青椒表皮出现褶皱时，倒入 调料 2。加大火候继续翻炒 30s 后即可出锅盛入盘中。附加内容如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。••••••••••••••••••••••• 3.1.1 素菜- 69/782 - The Unlicense。3.1.1 素菜- 70/782 - The Unlicense。话梅煮毛豆的做法酸甜可口、营养价值高的一种简易美食预估烹饪难度：★★必备原料和工具毛豆话梅食用盐计算每份：毛豆 300 g话梅 6 颗食用盐 2 g操作清水加入食用盐，毛豆浸泡 15 分钟加入开水，倒入毛豆、话梅，水煮 20-30 分钟起锅开吃•••••••••3.1.1 素菜- 71/782 - The Unlicense。附加内容如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。3.1.1 素菜- 72/782 - The Unlicense。鸡蛋羹的做法鸡蛋羹，又称水蒸蛋，不需要准备复杂的食材，是一道简单快捷易做的菜，当早餐或是正餐都可，制作时长约为 15 分钟。预估烹饪难度：★★必备原料和工具鸡蛋食用盐香油生抽 / 味极鲜白醋（可选）••••• 3.1.1 素菜- 73/782 - The Unlicense。藤椒油（可选）计算按照 1 人的份量：鸡蛋 2 个食用盐 3g香油（或芝麻油） 2-4ml生抽 / 味极鲜 8ml白醋（或料酒） 2ml（可选）操作两个鸡蛋放入碗中打散加入食用盐 3g盐起到了重要的增加底味和凝固作用加入 2ml 白醋，去除鸡蛋的腥味（可选）加入米醋也行，但米醋的颜色会使鸡蛋微微发黑还可以加入料酒，同样具有去腥的作用，且没有醋的酸味向碗中加入鸡蛋体积 1-1.5 倍的 70 度纯净水，并且搅拌均匀1 倍的水鸡蛋更弹，1.5 倍的水鸡蛋更嫩过滤蛋液，去掉蛋液中的浮沫（可选，不过滤蒸出来的蛋会有气泡导致不好看）向任意一口锅中加入 50ml 清水，水烧开后，放入盛有鸡蛋液的碗蒸碗要盖上一个盖子，倒扣一个有凹槽的铁碟子，或者使用保鲜膜来减少水汽进入，这是为了避免其变成蜂窝状中火 蒸 10 分钟 ，关火，再闷上 5 分钟出锅加入香油和生抽即可享用也可用藤椒油代替香油，增加麻爽口感附加内容上面介绍的是基础水蒸蛋做法，可以在此基础上派生，添加诸如火腿肠、肉馅、虾皮等材料，丰富鸡蛋羹的口感。如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••••••••••••••• 3.1.1 素菜- 74/782 - The Unlicense。微波炉鸡蛋羹的做法微波炉鸡蛋羹是一个简单易制作的菜。非常适合夜间突然饿了的时候充当夜宵，快捷简单。预估烹饪难度：★★必备原料和工具每次制作可以最多制作三份。。

---

3. 青椒切长片，平均一个青椒纵向切成 3-4 片即可。大蒜去皮，切成碎末，体积在 2mm x 2mm x 2mm 即可。调料 1：拿一个小碗倒入 20ml 油，将大蒜末放入其中。调料 2：白糖、生抽、醋、盐全部倒入砵（碗）等容器，搅拌。将 调料 1 倒入锅中，开火加热 5 成放入青椒，青椒片不要叠在一起，单独成片放置锅中。翻炒约 2 分钟，待青椒表皮出现褶皱时，倒入 调料 2。加大火候继续翻炒 30s 后即可出锅盛入盘中。附加内容如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。••••••••••••••••••••••• 3.1.1 素菜- 69/782 - The Unlicense。3.1.1 素菜- 70/782 - The Unlicense。话梅煮毛豆的做法酸甜可口、营养价值高的一种简易美食预估烹饪难度：★★必备原料和工具毛豆话梅食用盐计算每份：毛豆 300 g话梅 6 颗食用盐 2 g操作清水加入食用盐，毛豆浸泡 15 分钟加入开水，倒入毛豆、话梅，水煮 20-30 分钟起锅开吃•••••••••3.1.1 素菜- 71/782 - The Unlicense。附加内容如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。3.1.1 素菜- 72/782 - The Unlicense。鸡蛋羹的做法鸡蛋羹，又称水蒸蛋，不需要准备复杂的食材，是一道简单快捷易做的菜，当早餐或是正餐都可，制作时长约为 15 分钟。预估烹饪难度：★★必备原料和工具鸡蛋食用盐香油生抽 / 味极鲜白醋（可选）••••• 3.1.1 素菜- 73/782 - The Unlicense。藤椒油（可选）计算按照 1 人的份量：鸡蛋 2 个食用盐 3g香油（或芝麻油） 2-4ml生抽 / 味极鲜 8ml白醋（或料酒） 2ml（可选）操作两个鸡蛋放入碗中打散加入食用盐 3g盐起到了重要的增加底味和凝固作用加入 2ml 白醋，去除鸡蛋的腥味（可选）加入米醋也行，但米醋的颜色会使鸡蛋微微发黑还可以加入料酒，同样具有去腥的作用，且没有醋的酸味向碗中加入鸡蛋体积 1-1.5 倍的 70 度纯净水，并且搅拌均匀1 倍的水鸡蛋更弹，1.5 倍的水鸡蛋更嫩过滤蛋液，去掉蛋液中的浮沫（可选，不过滤蒸出来的蛋会有气泡导致不好看）向任意一口锅中加入 50ml 清水，水烧开后，放入盛有鸡蛋液的碗蒸碗要盖上一个盖子，倒扣一个有凹槽的铁碟子，或者使用保鲜膜来减少水汽进入，这是为了避免其变成蜂窝状中火 蒸 10 分钟 ，关火，再闷上 5 分钟出锅加入香油和生抽即可享用也可用藤椒油代替香油，增加麻爽口感附加内容上面介绍的是基础水蒸蛋做法，可以在此基础上派生，添加诸如火腿肠、肉馅、虾皮等材料，丰富鸡蛋羹的口感。如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。。

---

4. 总之吧，减肥或者是 快速解决绿叶菜的绝佳方式。预估烹饪难度：★★必备原料和工具新鲜菜心生抽、蚝油、盐大蒜、小米辣食用油计算如下的量两个人够吃，一个人吃直接搭配个米饭也可以的。新鲜菜心 250g食用油 10g调一个灵魂料汁儿生抽 5g蚝油 5g盐、糖 5g大蒜四五瓣、小米辣一两根操作菜心洗净， 去除根部比较硬或老的地方。此处还用刀刮了 刮菜心根茎部分 ，刮掉外面那层比较硬的，菜心内部更可口，但要注意根茎白灼时长，时间太长的话根茎不脆了大蒜切成蒜末，有洋葱顺便加了点洋葱调制灵魂料汁：生抽 5g 吧、蚝油 5g，加 3g 糖和 100g 清水半碗成一碗汁儿如果要是加淀粉，汤汁儿煮沸后更容易挂在菜心上，味道会更重一些，广东人可能吃不惯一锅 500ml 清水加 5g 盐和 10g 食用油烧开将菜心根茎在沸水中烫 1 分钟，直到根茎颜色变成深绿。再将整个菜心放到锅中烫熟 1 分钟，捞起来码入盘中开另一小锅将兑好的料汁倒入，小火烧开，放入一半的蒜末，一点点姜丝和小米椒碎。在制作时加了一点点洋葱碎和大蒜，先在锅底倒油，五成热后倒入蒜末、洋葱，稍稍爆香后再加入料汁，加入小米辣煮开•••••••••••1.2.3.4.5.6. 3.1.1 素菜- 42/782 - The Unlicense。料汁稍微收汁，煮沸后稍等十来秒吧，后直接浇在菜心上，不要特别多，但蒜末还是很给力的不要少蒜附加内容选择菜心一定要比较新鲜！新鲜！锅内烧清水要加油和盐如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。7.•• 3.1.1 素菜- 43/782 - The Unlicense。包菜炒鸡蛋粉丝的做法包菜炒鸡蛋粉丝，是中国的一道日常生活中所熟知的菜品预估烹饪难度：★★★必备原料和工具包菜鸡蛋粉丝胡萝卜菜籽油盐、生抽、老抽、蚝油葱、蒜、干辣椒计算每份：包菜 半 颗鸡蛋 2 个粉丝 1 把胡萝卜 半 根菜籽油 20 ml盐 2 g、生抽 15 ml、老抽 10 ml、蚝油 10 ml葱 半 根、蒜瓣 2 片、干辣椒 5 根操作胡萝卜、包菜切丝备用粉丝先用冷水浸泡 1 小时，然后将粉丝放入锅中，加入开水烧至粉丝烫软捞出备用鸡蛋打入碗中，加入盐后搅拌 15 秒葱、蒜、辣椒切成小粒备用起锅烧油，倒入鸡蛋，打散炒熟盛出再倒入油，放入葱、蒜、干辣椒翻炒 8 秒下胡萝卜、包菜丝儿翻炒 30 秒放入粉丝放调料，生抽 15 ml，老抽 10 ml，蚝油 10 ml，盐 2 克放入之前炒好的鸡蛋，翻炒约 15 秒出锅摆盘••••••••••••••••••••••••• 3.1.1 素菜- 44/782 - The Unlicense。附加内容如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。3.1.1 素菜- 45/782 - The Unlicense。菠菜炒鸡蛋的做法这道菜难度系数简单，营养丰富。预估烹饪难度：★★必备原料和工具菠菜鸡蛋食用油食用盐计算按照 1 人的份量：菠菜 350g鸡蛋 2 个食用油 15ml食用盐 5g•••••••• 3.1.1 素菜- 46/782 - The Unlicense。操作菠菜去根，洗净，放在篮子里，焯水将鸡蛋打入碗中，搅匀热锅，加入 10ml 油油热后，倒入鸡蛋液，中火翻炒 15 秒，先煎成蛋饼，然后再用锅铲切成小块关火，将鸡蛋块 盛到盘子中，不要洗锅重新开火，倒入 5ml 油，油热后，放入菠菜，大火 翻炒 15 秒后，倒入鸡蛋块，翻炒均匀加入 5g 盐、100ml 饮用水，大火 翻炒 10 秒关火，盛盘附加内容如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••• 3.1.1 素菜- 47/782 - The Unlicense。预估烹饪难度：★必备原料和工具鸡蛋（最好是无菌蛋）牛奶计算每份：鸡蛋 4 颗牛奶 30ml食用油 10ml操作鸡蛋加入牛奶以及 5ml 食用油搅拌均匀，备用大火烧热平底锅约 30s, 加入 5ml 食用油烧 30s 转小火, 并且放入搅拌好的鸡蛋在锅中静置 5 秒后，用锅铲将蛋液从边缘缓慢推向中间••••••••• 3.1.1 素菜- 48/782 - The Unlicense。翻炒至鸡蛋大致凝固后关火，装盘附加内容最后可根据个人口味撒些黑胡椒或者盐来调味。。

---

5. 大蒜去皮，切成碎末，体积在 2mm x 2mm x 2mm 即可。调料 1：拿一个小碗倒入 20ml 油，将大蒜末放入其中。调料 2：白糖、生抽、醋、盐全部倒入砵（碗）等容器，搅拌。将 调料 1 倒入锅中，开火加热 5 成放入青椒，青椒片不要叠在一起，单独成片放置锅中。翻炒约 2 分钟，待青椒表皮出现褶皱时，倒入 调料 2。加大火候继续翻炒 30s 后即可出锅盛入盘中。附加内容如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。••••••••••••••••••••••• 3.1.1 素菜- 69/782 - The Unlicense。3.1.1 素菜- 70/782 - The Unlicense。话梅煮毛豆的做法酸甜可口、营养价值高的一种简易美食预估烹饪难度：★★必备原料和工具毛豆话梅食用盐计算每份：毛豆 300 g话梅 6 颗食用盐 2 g操作清水加入食用盐，毛豆浸泡 15 分钟加入开水，倒入毛豆、话梅，水煮 20-30 分钟起锅开吃•••••••••3.1.1 素菜- 71/782 - The Unlicense。附加内容如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。3.1.1 素菜- 72/782 - The Unlicense。鸡蛋羹的做法鸡蛋羹，又称水蒸蛋，不需要准备复杂的食材，是一道简单快捷易做的菜，当早餐或是正餐都可，制作时长约为 15 分钟。预估烹饪难度：★★必备原料和工具鸡蛋食用盐香油生抽 / 味极鲜白醋（可选）••••• 3.1.1 素菜- 73/782 - The Unlicense。藤椒油（可选）计算按照 1 人的份量：鸡蛋 2 个食用盐 3g香油（或芝麻油） 2-4ml生抽 / 味极鲜 8ml白醋（或料酒） 2ml（可选）操作两个鸡蛋放入碗中打散加入食用盐 3g盐起到了重要的增加底味和凝固作用加入 2ml 白醋，去除鸡蛋的腥味（可选）加入米醋也行，但米醋的颜色会使鸡蛋微微发黑还可以加入料酒，同样具有去腥的作用，且没有醋的酸味向碗中加入鸡蛋体积 1-1.5 倍的 70 度纯净水，并且搅拌均匀1 倍的水鸡蛋更弹，1.5 倍的水鸡蛋更嫩过滤蛋液，去掉蛋液中的浮沫（可选，不过滤蒸出来的蛋会有气泡导致不好看）向任意一口锅中加入 50ml 清水，水烧开后，放入盛有鸡蛋液的碗蒸碗要盖上一个盖子，倒扣一个有凹槽的铁碟子，或者使用保鲜膜来减少水汽进入，这是为了避免其变成蜂窝状中火 蒸 10 分钟 ，关火，再闷上 5 分钟出锅加入香油和生抽即可享用也可用藤椒油代替香油，增加麻爽口感附加内容上面介绍的是基础水蒸蛋做法，可以在此基础上派生，添加诸如火腿肠、肉馅、虾皮等材料，丰富鸡蛋羹的口感。如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••••••••••••••• 3.1.1 素菜- 74/782 - The Unlicense。。

---

6. 调料 1：拿一个小碗倒入 20ml 油，将大蒜末放入其中。调料 2：白糖、生抽、醋、盐全部倒入砵（碗）等容器，搅拌。将 调料 1 倒入锅中，开火加热 5 成放入青椒，青椒片不要叠在一起，单独成片放置锅中。翻炒约 2 分钟，待青椒表皮出现褶皱时，倒入 调料 2。加大火候继续翻炒 30s 后即可出锅盛入盘中。附加内容如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。••••••••••••••••••••••• 3.1.1 素菜- 69/782 - The Unlicense。3.1.1 素菜- 70/782 - The Unlicense。话梅煮毛豆的做法酸甜可口、营养价值高的一种简易美食预估烹饪难度：★★必备原料和工具毛豆话梅食用盐计算每份：毛豆 300 g话梅 6 颗食用盐 2 g操作清水加入食用盐，毛豆浸泡 15 分钟加入开水，倒入毛豆、话梅，水煮 20-30 分钟起锅开吃•••••••••3.1.1 素菜- 71/782 - The Unlicense。附加内容如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。3.1.1 素菜- 72/782 - The Unlicense。鸡蛋羹的做法鸡蛋羹，又称水蒸蛋，不需要准备复杂的食材，是一道简单快捷易做的菜，当早餐或是正餐都可，制作时长约为 15 分钟。预估烹饪难度：★★必备原料和工具鸡蛋食用盐香油生抽 / 味极鲜白醋（可选）••••• 3.1.1 素菜- 73/782 - The Unlicense。藤椒油（可选）计算按照 1 人的份量：鸡蛋 2 个食用盐 3g香油（或芝麻油） 2-4ml生抽 / 味极鲜 8ml白醋（或料酒） 2ml（可选）操作两个鸡蛋放入碗中打散加入食用盐 3g盐起到了重要的增加底味和凝固作用加入 2ml 白醋，去除鸡蛋的腥味（可选）加入米醋也行，但米醋的颜色会使鸡蛋微微发黑还可以加入料酒，同样具有去腥的作用，且没有醋的酸味向碗中加入鸡蛋体积 1-1.5 倍的 70 度纯净水，并且搅拌均匀1 倍的水鸡蛋更弹，1.5 倍的水鸡蛋更嫩过滤蛋液，去掉蛋液中的浮沫（可选，不过滤蒸出来的蛋会有气泡导致不好看）向任意一口锅中加入 50ml 清水，水烧开后，放入盛有鸡蛋液的碗蒸碗要盖上一个盖子，倒扣一个有凹槽的铁碟子，或者使用保鲜膜来减少水汽进入，这是为了避免其变成蜂窝状中火 蒸 10 分钟 ，关火，再闷上 5 分钟出锅加入香油和生抽即可享用也可用藤椒油代替香油，增加麻爽口感附加内容上面介绍的是基础水蒸蛋做法，可以在此基础上派生，添加诸如火腿肠、肉馅、虾皮等材料，丰富鸡蛋羹的口感。如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••••••••••••••• 3.1.1 素菜- 74/782 - The Unlicense。微波炉鸡蛋羹的做法微波炉鸡蛋羹是一个简单易制作的菜。。