1. 每份：鸡蛋 2 个洋葱 30g胡萝卜 30g火腿肠或鸡胸肉 50g玉米粒和青豆总共 30g米饭 200g番茄酱 20ml食用油 15ml牛奶 10ml（与鸡蛋混合）操作洋葱、胡萝卜、火腿肠或鸡胸肉切成小丁，备用热锅，锅中倒入 10ml 食用油，等待 10 秒加热先放入洋葱丁翻炒 1 分钟，出香味后加入胡萝卜、玉米粒、青豆继续翻炒 2 分钟加入火腿肠或鸡胸肉丁，炒至变色加入米饭炒散后，加入番茄酱 20ml，翻炒均匀，炒饭完成，盛出备用鸡蛋打散，加入 10ml 牛奶搅匀锅中放入 5ml 食用油，倒入蛋液，轻晃锅底让蛋液均匀铺满锅面用小火加热，待蛋液表面半熟状态时，将炒饭放入蛋液中央用铲子将蛋皮折叠包住米饭，形成椭圆形状用锅铲轻轻推至盘中，整理外形，可在表面挤上少量番茄酱装饰••••••••••••••••••••••••••••• 3.1.5 主食- 520/782 - The Unlicense。如果不擅长包裹造型，也可以直接将炒饭铺盘后盖上蛋皮。如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••• 3.1.5 主食- 521/782 - The Unlicense。蛋炒饭的做法预估烹饪难度：★★★必备原料和工具冷饭鸡蛋火腿黄瓜胡萝卜油盐胡椒粉生抽香葱灯影牛肉丝/午餐肉/腊肠/卤肉...等熟肉（备选）准备时，米饭可以参考 米饭的做法。一份正好够 1-2 个人食用总量：冷饭（份数*500ml）鸡蛋 （份数*1.5 // 1 向下取整）火腿（份数*2 个）黄瓜（可选，份数*30g）胡萝卜（可选，份数*30g）油（份数*12ml）盐（份数*4g - 份数*6g）胡椒粉（份数*8g）香葱（份数*1 颗）生抽（份数*10ml）使用上述条件，计算出计划使用的原材料比例。操作米饭提前用铲子铲成小块火腿肠、胡萝卜、黄瓜等根据需求切片或者块状如果家里有熟肉 准备好味道更佳将蛋白，蛋黄分开，分别打入一个大碗里，各自搅匀。大火热锅，待锅里冒烟放入食用油，放入蛋白，待主体凝固后盛出备用。如果油够，则直接放入蛋黄，如果油不够则放入食用油并等其升温到大火热锅待主体凝固后，将火调至中小火，倒入火腿肠、熟肉，胡萝卜、黄瓜等备料、翻炒 10 秒钟（到爆香）重新倒入蛋白，翻炒 5s 钟，迅速倒入米饭大火翻炒，为的就是每一粒饭都裹上鸡蛋。••••••••••••••••••••••••••••• 3.1.5 主食- 522/782 - The Unlicense。翻炒过程中将米饭的块状捣碎、这一步过程会比较长、待米饭全部捣碎再翻炒均匀即可调至小火、加盐、胡椒粉、生抽进一步翻炒均匀，能看到一些米饭在锅里有“跳起来”的时候其实就已经差不多了最后倒入香葱再翻炒 10s关火、盛入碗中附加内容技术总结使用隔夜的冷饭炒饭最佳，没有冷饭的同学也可以现煮（可以使用冰箱立马给米饭降温），不过要做到“粒粒分明”的口感就需要炒更久。炒饭要做到“粒粒分明”其实就是要将饭炒干。为什么要用隔夜的冷饭是因为隔夜已经流失了一定的水分。如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••• 3.1.5 主食- 523/782 - The Unlicense。豆角焖面的做法豆角焖面是一道懒人美食，操作简单，方便美味。预估烹饪难度：★★★必备原料和工具鲜面条（韭叶 or 二细<解释见最下方 关于面条粗细区别一栏）肉（最好为五花肉）盐豆角鸡精耗油味精十三香生抽老抽葱蒜头姜热水菜刀计算下面的量是仅仅 1 够一个人一餐的主食的量！请针对实际调整用料的量！鲜面条 300g。。

---

2. 蛋炒饭的做法预估烹饪难度：★★★必备原料和工具冷饭鸡蛋火腿黄瓜胡萝卜油盐胡椒粉生抽香葱灯影牛肉丝/午餐肉/腊肠/卤肉...等熟肉（备选）准备时，米饭可以参考 米饭的做法。一份正好够 1-2 个人食用总量：冷饭（份数*500ml）鸡蛋 （份数*1.5 // 1 向下取整）火腿（份数*2 个）黄瓜（可选，份数*30g）胡萝卜（可选，份数*30g）油（份数*12ml）盐（份数*4g - 份数*6g）胡椒粉（份数*8g）香葱（份数*1 颗）生抽（份数*10ml）使用上述条件，计算出计划使用的原材料比例。操作米饭提前用铲子铲成小块火腿肠、胡萝卜、黄瓜等根据需求切片或者块状如果家里有熟肉 准备好味道更佳将蛋白，蛋黄分开，分别打入一个大碗里，各自搅匀。大火热锅，待锅里冒烟放入食用油，放入蛋白，待主体凝固后盛出备用。如果油够，则直接放入蛋黄，如果油不够则放入食用油并等其升温到大火热锅待主体凝固后，将火调至中小火，倒入火腿肠、熟肉，胡萝卜、黄瓜等备料、翻炒 10 秒钟（到爆香）重新倒入蛋白，翻炒 5s 钟，迅速倒入米饭大火翻炒，为的就是每一粒饭都裹上鸡蛋。••••••••••••••••••••••••••••• 3.1.5 主食- 522/782 - The Unlicense。翻炒过程中将米饭的块状捣碎、这一步过程会比较长、待米饭全部捣碎再翻炒均匀即可调至小火、加盐、胡椒粉、生抽进一步翻炒均匀，能看到一些米饭在锅里有“跳起来”的时候其实就已经差不多了最后倒入香葱再翻炒 10s关火、盛入碗中附加内容技术总结使用隔夜的冷饭炒饭最佳，没有冷饭的同学也可以现煮（可以使用冰箱立马给米饭降温），不过要做到“粒粒分明”的口感就需要炒更久。炒饭要做到“粒粒分明”其实就是要将饭炒干。为什么要用隔夜的冷饭是因为隔夜已经流失了一定的水分。如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••• 3.1.5 主食- 523/782 - The Unlicense。豆角焖面的做法豆角焖面是一道懒人美食，操作简单，方便美味。预估烹饪难度：★★★必备原料和工具鲜面条（韭叶 or 二细<解释见最下方 关于面条粗细区别一栏）肉（最好为五花肉）盐豆角鸡精耗油味精十三香生抽老抽葱蒜头姜热水菜刀计算下面的量是仅仅 1 够一个人一餐的主食的量！请针对实际调整用料的量！鲜面条 300g。使用上述条件，计算出计划使用的原材料比例。•••••••••••••••••••••••••••••• 3.1.5 主食- 524/782 - The Unlicense。操作准备动作将豆角切成 5cm - 6cm 的小段。将姜切成 1mm x 1mm x 3cm 的长条将蒜放在砧板上拍碎，切成 1mm 的粒度。。

---

3. 5. 如何贡献5.1 简介直接修改/添加做菜指南并提交 Pull request 即可。在写新菜谱时，请复制并修改已有的模板: 示例菜。我们建议在贡献之前，阅读仓库的 行为守则。5. 如何贡献- 780/782 - The Unlicense。6. 行为准则6.1 我们为什么坚持维护这个仓库有很多朋友问我，为什么要维护这个仓库？为什么坚持精准的菜谱？未来这个仓库打算怎么发展？有没有想流量变现？我想在这里给出我(@Anduin2017)自己的答案，并明确贡献的价值观。例如：我们有健身 App，有手环，有医疗平台，有买菜平台，有外卖平台，有智能冰箱，有智能体重秤、智能跑步机等等……但是我却总需要花费特别多的精力周旋和计算于它们之间。曾经幻想在未来的世界，人类不再需要关心柴米油盐，吃什么的问题将彻底得到解决。我们每天的行为可以完全由计算机给出最佳方案。例如：医生建议我在 50 天内减肥 15 斤。那么这些应用收到了医疗平台的结论，会联动起来。为我设计健身计划，自动计算我应该吃的饭菜，自动把冰箱里缺的东西点过来，自动避免过期，自动计算推荐建议的饭菜，自动帮我计算热量的摄入和消耗，自动确保我吃的足够多样好吃而且能够满足我的健康要求，并且自动根据我的体重秤测量的结果矫正等。需要非常多的基础设施联合，来让人真正实现不需要操心这些柴米油盐，只专注于自己的喜爱的事情就行了。至于每天吃什么、几点吃、吃多少、怎么好吃、怎么健康、怎么完成我的健身要求，怎么符合医生的建议等等……完全由计算机帮人全部搞好就行了。或许，建设这种生命健康的系统，成本极高，而且很难盈利。我们现在还是在专注于解决问题:遇到疾病之后再去医院，而没有一个程序真正帮我管理了健康。当然理想还是要有的，希望有一天计算机能够帮助人类消灭疾病。而那时，我希望我的仓库，能够是这一整套复杂的生命系统中的一块可靠又强大的螺丝钉，忠实的承担它那最初的使命：提供一份足够精准的菜谱。。

---

4. 在写新菜谱时，请复制并修改已有的模板: 示例菜。我们建议在贡献之前，阅读仓库的 行为守则。5. 如何贡献- 780/782 - The Unlicense。6. 行为准则6.1 我们为什么坚持维护这个仓库有很多朋友问我，为什么要维护这个仓库？为什么坚持精准的菜谱？未来这个仓库打算怎么发展？有没有想流量变现？我想在这里给出我(@Anduin2017)自己的答案，并明确贡献的价值观。例如：我们有健身 App，有手环，有医疗平台，有买菜平台，有外卖平台，有智能冰箱，有智能体重秤、智能跑步机等等……但是我却总需要花费特别多的精力周旋和计算于它们之间。曾经幻想在未来的世界，人类不再需要关心柴米油盐，吃什么的问题将彻底得到解决。我们每天的行为可以完全由计算机给出最佳方案。例如：医生建议我在 50 天内减肥 15 斤。那么这些应用收到了医疗平台的结论，会联动起来。为我设计健身计划，自动计算我应该吃的饭菜，自动把冰箱里缺的东西点过来，自动避免过期，自动计算推荐建议的饭菜，自动帮我计算热量的摄入和消耗，自动确保我吃的足够多样好吃而且能够满足我的健康要求，并且自动根据我的体重秤测量的结果矫正等。需要非常多的基础设施联合，来让人真正实现不需要操心这些柴米油盐，只专注于自己的喜爱的事情就行了。至于每天吃什么、几点吃、吃多少、怎么好吃、怎么健康、怎么完成我的健身要求，怎么符合医生的建议等等……完全由计算机帮人全部搞好就行了。或许，建设这种生命健康的系统，成本极高，而且很难盈利。我们现在还是在专注于解决问题:遇到疾病之后再去医院，而没有一个程序真正帮我管理了健康。当然理想还是要有的，希望有一天计算机能够帮助人类消灭疾病。而那时，我希望我的仓库，能够是这一整套复杂的生命系统中的一块可靠又强大的螺丝钉，忠实的承担它那最初的使命：提供一份足够精准的菜谱。对于额外的附加功能开发、可视化、智能化、平台对接、饮食产业等，均可以引用这个仓库中的菜谱，二次开发。。

---

5. 小炒藕丁的做法小炒藕丁是一道简单易做的菜，莲藕营养丰富，非常适合素食。预计制作时长 20 分钟预估烹饪难度：★★★必备原料和工具大葱小米辣莲藕生抽老抽耗油油计算每次制作前需要确定计划做几份。••••••• 3.1.1 素菜- 140/782 - The Unlicense。每份：大葱 1 段小米辣 1-2 根 （看个人吃辣程度）莲藕 1 段生抽 30 ml老抽 15 ml耗油 15 ml食用油 10-15ml操作大葱、小米辣切小段，备用莲藕去皮，切成不超过 3cm 的小块，放入水中备用（防止氧化发黑）取炒锅，锅内放入 500ml 凉水，煮沸将藕丁下入沸水中，焯水 2 分钟后，取出放入盘中备用将锅中水倒掉后，将锅加热干燥，加入 10-15 ml 食用油待油温升高后，下入葱花，小米辣爆香将处理好的藕丁下入锅中，大火翻炒加入生抽、老抽、耗油翻炒 2 分钟即可出锅附加内容食用莲藕要挑选外皮呈黄褐色、肉肥厚而白的。请尽量不要使用铁器，会导致莲藕发黑如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••••••••••• 3.1.1 素菜- 141/782 - The Unlicense。洋葱炒鸡蛋的做法洋葱炒鸡蛋，是中国的一道日常生活中所熟知的菜品预估烹饪难度：★★必备原料和工具鸡蛋洋葱食用油盐葱料酒计算每份：鸡蛋 2 个洋葱 50 g食用油 50 ml盐 2 g葱 半 根料酒 2 ml操作鸡蛋打入大碗中，加入洋葱片、盐后搅拌 60 S起锅烧油，倒入鸡蛋，一面煎炸 30-45 S ，翻面继续翻炒，反复 2-3 分钟 后散上料酒出锅鸡蛋装盘，散上葱花••••••••••••••• 3.1.1 素菜- 142/782 - The Unlicense。附加内容如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。3.1.1 素菜- 143/782 - The Unlicense。3.1.2 荤菜巴基斯坦牛肉咖喱的做法Achar gosht（巴基斯坦牛肉咖喱）是一道来自巴基斯坦的特色咖喱菜品。这道菜融合了咖喱的香浓和牛肉的软糯口感，风味独特，偏辣口。它富含优质蛋白质和多种维生素，营养价值丰富。制作过程需要 2.5 小时，步骤并不复杂，是一道适合在周末慢慢烹饪的美味佳肴。预估烹饪难度：★★★★★必备原料和工具普通的炒锅电饭煲/电炖锅Masala 粉（品牌可选 Shan）牛肉•••• 3.1.2 荤菜- 144/782 - The Unlicense。番茄螺丝椒原味酸奶蒜粉姜粉计算这里以 1kg 牛肉的所需要的配菜量作为标的，可以通过它计算出不同菜量。1kg 牛肉做出的咖喱大概够 5 个人吃。1kg 牛肉所需要的配菜量：番茄 4 个螺丝椒 2 个（大个的）原味酸奶 1 盒Masala 粉一包 50g蒜粉 5g姜粉 5g操作全部螺丝椒切成段状，备用•••••••••••• 3.1.2 荤菜- 145/782 - The Unlicense。。

---

6. 倒入鸡蛋，保持翻炒至鸡蛋成固体，用锅铲分成小块后盛到碗里，备用锅内放入 5ml - 10ml 食用油，倒入西红柿，炒至变软倒入西葫芦一起翻炒均匀，放入 6g 食用盐，将火调小然后 等待 4 - 5 分钟倒入备用的鸡蛋，中火翻炒 15 秒关火，盛盘附加内容如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。••••• 3.1.1 素菜- 139/782 - The Unlicense。小炒藕丁的做法小炒藕丁是一道简单易做的菜，莲藕营养丰富，非常适合素食。预计制作时长 20 分钟预估烹饪难度：★★★必备原料和工具大葱小米辣莲藕生抽老抽耗油油计算每次制作前需要确定计划做几份。••••••• 3.1.1 素菜- 140/782 - The Unlicense。每份：大葱 1 段小米辣 1-2 根 （看个人吃辣程度）莲藕 1 段生抽 30 ml老抽 15 ml耗油 15 ml食用油 10-15ml操作大葱、小米辣切小段，备用莲藕去皮，切成不超过 3cm 的小块，放入水中备用（防止氧化发黑）取炒锅，锅内放入 500ml 凉水，煮沸将藕丁下入沸水中，焯水 2 分钟后，取出放入盘中备用将锅中水倒掉后，将锅加热干燥，加入 10-15 ml 食用油待油温升高后，下入葱花，小米辣爆香将处理好的藕丁下入锅中，大火翻炒加入生抽、老抽、耗油翻炒 2 分钟即可出锅附加内容食用莲藕要挑选外皮呈黄褐色、肉肥厚而白的。请尽量不要使用铁器，会导致莲藕发黑如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••••••••••• 3.1.1 素菜- 141/782 - The Unlicense。洋葱炒鸡蛋的做法洋葱炒鸡蛋，是中国的一道日常生活中所熟知的菜品预估烹饪难度：★★必备原料和工具鸡蛋洋葱食用油盐葱料酒计算每份：鸡蛋 2 个洋葱 50 g食用油 50 ml盐 2 g葱 半 根料酒 2 ml操作鸡蛋打入大碗中，加入洋葱片、盐后搅拌 60 S起锅烧油，倒入鸡蛋，一面煎炸 30-45 S ，翻面继续翻炒，反复 2-3 分钟 后散上料酒出锅鸡蛋装盘，散上葱花••••••••••••••• 3.1.1 素菜- 142/782 - The Unlicense。附加内容如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。3.1.1 素菜- 143/782 - The Unlicense。3.1.2 荤菜巴基斯坦牛肉咖喱的做法Achar gosht（巴基斯坦牛肉咖喱）是一道来自巴基斯坦的特色咖喱菜品。这道菜融合了咖喱的香浓和牛肉的软糯口感，风味独特，偏辣口。它富含优质蛋白质和多种维生素，营养价值丰富。制作过程需要 2.5 小时，步骤并不复杂，是一道适合在周末慢慢烹饪的美味佳肴。预估烹饪难度：★★★★★必备原料和工具普通的炒锅电饭煲/电炖锅Masala 粉（品牌可选 Shan）牛肉•••• 3.1.2 荤菜- 144/782 - The Unlicense。番茄螺丝椒原味酸奶蒜粉姜粉计算这里以 1kg 牛肉的所需要的配菜量作为标的，可以通过它计算出不同菜量。。