1. 如果你需要应对突发情况或长期居家需求，建议同样采购好下列内容：如果你非常想追求形式化、标准化和仪式感，并且想拥有一个与众不同的有趣厨房，那就同样采购下列内容：如果你想节约时间，可以购买半成品并简单处理后食用：其它针对每道菜的原材料，请具体参考菜品本身的 所需原材料 章节。2.1.1 选购油在选购油之前，需要了解一些脂肪酸的基础知识脂肪酸的分类脂肪酸分为：饱和脂肪酸 （尽量避免）不饱和脂肪酸顺式脂肪酸反式脂肪酸 （尤其注意避免）多不饱和脂肪酸单不饱和脂肪酸饱和脂肪酸在室温下会呈固态，而不饱和脂肪酸在室温下会呈液态。避免的脂肪酸其中， 饱和脂肪酸 和反式脂肪酸 一般是被认为不健康的。饱和脂肪酸会增加肥胖、高胆固醇、心脏病的风险。尤其注意反式脂肪酸，因为它会增加血液中的低密度脂蛋白胆固醇，还会减少高密度脂蛋白胆固醇，从而增加心脏病的风险。燃气灶，饮用水，炒锅，蒸锅，煮锅，电饭锅，食用油，洗菜盆，碟子，碗，筷子，勺子，汤勺，漏勺，洗涤剂，抹布，钢丝球，菜刀，生食案板，熟食案板，削皮刀，热水壶大葱，小葱，生姜，大蒜，花椒，八角，桂皮，香叶干辣椒，小米椒，生抽，老抽，蚝油，料酒（黄酒，可选）黑醋(香醋、陈醋)，白醋，豆瓣酱，冰糖，棉白糖，盐，味精\鸡精黑胡椒，白胡椒，五香粉，玉米淀粉，番薯淀粉冰箱、微波炉、保鲜膜、保鲜袋鸡蛋、青椒、胡萝卜、黄瓜、西红柿、木耳、里脊肉、茄子、米、挂面或方便面电子秤（或天平）、游标卡尺、量筒、停表、烧杯、测温枪、移液器预炸过的炸鸡块、冷冻手抓饼、包好的饺子、袋装咖喱、各种丼类（盖饭）、自热食品、拌面料包、外卖包、方便食品•••••• 2. 做菜之前- 13/782 - The Unlicense。零食的反式脂肪酸下列配料表中的项目有较高可能含有反式脂肪酸：氢化植物油起酥油人造黄油植物黄油氢化脂肪植物奶油精炼植物油但有些高品质的零食并不含反式脂肪酸。。

---

2. 建议提前为厨房采购好，并永远保障有新鲜的可以取用。如果你需要应对突发情况或长期居家需求，建议同样采购好下列内容：如果你非常想追求形式化、标准化和仪式感，并且想拥有一个与众不同的有趣厨房，那就同样采购下列内容：如果你想节约时间，可以购买半成品并简单处理后食用：其它针对每道菜的原材料，请具体参考菜品本身的 所需原材料 章节。2.1.1 选购油在选购油之前，需要了解一些脂肪酸的基础知识脂肪酸的分类脂肪酸分为：饱和脂肪酸 （尽量避免）不饱和脂肪酸顺式脂肪酸反式脂肪酸 （尤其注意避免）多不饱和脂肪酸单不饱和脂肪酸饱和脂肪酸在室温下会呈固态，而不饱和脂肪酸在室温下会呈液态。避免的脂肪酸其中， 饱和脂肪酸 和反式脂肪酸 一般是被认为不健康的。饱和脂肪酸会增加肥胖、高胆固醇、心脏病的风险。尤其注意反式脂肪酸，因为它会增加血液中的低密度脂蛋白胆固醇，还会减少高密度脂蛋白胆固醇，从而增加心脏病的风险。燃气灶，饮用水，炒锅，蒸锅，煮锅，电饭锅，食用油，洗菜盆，碟子，碗，筷子，勺子，汤勺，漏勺，洗涤剂，抹布，钢丝球，菜刀，生食案板，熟食案板，削皮刀，热水壶大葱，小葱，生姜，大蒜，花椒，八角，桂皮，香叶干辣椒，小米椒，生抽，老抽，蚝油，料酒（黄酒，可选）黑醋(香醋、陈醋)，白醋，豆瓣酱，冰糖，棉白糖，盐，味精\鸡精黑胡椒，白胡椒，五香粉，玉米淀粉，番薯淀粉冰箱、微波炉、保鲜膜、保鲜袋鸡蛋、青椒、胡萝卜、黄瓜、西红柿、木耳、里脊肉、茄子、米、挂面或方便面电子秤（或天平）、游标卡尺、量筒、停表、烧杯、测温枪、移液器预炸过的炸鸡块、冷冻手抓饼、包好的饺子、袋装咖喱、各种丼类（盖饭）、自热食品、拌面料包、外卖包、方便食品•••••• 2. 做菜之前- 13/782 - The Unlicense。。

---

3. 1.4.6 主食炒方便面炒河粉炒凉粉炒馍炒年糕炒意大利面蛋包饭蛋炒饭豆角焖面韩式拌饭河南蒸面条火腿饭团基础牛奶面包茄子肉煎饼鲣鱼海苔玉米饭酱拌荞麦面韭菜盒子空气炸锅照烧鸡饭醪糟小汤圆老干妈拌面老友猪肉粉烙饼凉粉螺蛳粉麻辣减脂荞麦面麻油拌面电饭煲蒸米饭煮锅蒸米饭披萨饼皮热干面日式肥牛丼饭日式咖喱饭肉蛋盖饭芝麻烧饼手工水饺酸辣蕨根粉汤面微波炉腊肠煲仔饭西红柿鸡蛋挂面扬州炒饭•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 1.4.6 主食- 9/782 - The Unlicense。炸酱面蒸卤面中式馅饼煮泡面加蛋1.4.7 半成品加工半成品意面空气炸锅鸡翅中空气炸锅羊排懒人蛋挞凉皮牛油火锅底料速冻馄饨速冻水饺速冻汤圆炸薯条1.4.8 汤与粥昂刺鱼豆腐汤陈皮排骨汤陈皮排骨汤番茄牛肉蛋花汤勾芡香菇汤金针菇汤菌菇炖乳鸽腊八粥罗宋汤米粥奶油蘑菇汤排骨苦瓜汤皮蛋瘦肉粥生汆丸子汤西红柿鸡蛋汤小米粥羊肉汤银耳莲子粥玉米排骨汤紫菜蛋花汤1.4.9 饮料耙耙柑茶••••••••••••••••••••••••••••••••••• 1.4.7 半成品加工- 10/782 - The Unlicense。百香果橙子特调冰粉菠萝咖啡特调冬瓜茶海边落日金菲士金汤力可乐桶奶茶柠檬水奇异果菠菜特调砂糖椰子冰沙酸梅汤酸梅汤（半成品加工）泰国手标红茶杨枝甘露长岛冰茶B52轰炸机Mojito莫吉托1.4.10 酱料和其它材料草莓酱葱油蒜香酱油糖醋汁糖色油泼辣子油酥炸串酱料蔗糖糖浆1.4.11 甜品奥利奥冰淇淋草莓冰淇淋反沙芋头龟苓膏红柚蛋糕咖啡椰奶冻烤蛋挞玛格丽特饼干魔芋蛋糕••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 1.4.10 酱料和其它材料- 11/782 - The Unlicense。戚风蛋糕酸奶意式奶冻提拉米苏雪花酥英式司康芋泥雪媚娘炸鲜奶1.5 进阶知识学习如果你已经做了许多上面的菜，对于厨艺已经入门，并且想学习更加高深的烹饪技巧，请继续阅读下面的内容：辅料技巧高级专业术语油温判断技巧1.6 衍生作品推荐HowToCook-mcp 让 AI 助手变身私人大厨，为你的一日三餐出谋划策••••••••••• 1.5 进阶知识学习- 12/782 - The Unlicense。2. 做菜之前2.1 厨房准备在阅读和参考菜谱之前，假想你已经在厨房中准备好了下列物品。建议提前为厨房采购好，并永远保障有新鲜的可以取用。如果你需要应对突发情况或长期居家需求，建议同样采购好下列内容：如果你非常想追求形式化、标准化和仪式感，并且想拥有一个与众不同的有趣厨房，那就同样采购下列内容：如果你想节约时间，可以购买半成品并简单处理后食用：其它针对每道菜的原材料，请具体参考菜品本身的 所需原材料 章节。。

---

4. •••••••••••••••• 3.1.10 甜品- 770/782 - The Unlicense。芋泥雪媚娘的做法芋泥雪媚娘是一道甜品，很适合做给孩子吃，无需烤箱，手残党也可以做成功～预计制作时间 2 小时。预估烹饪难度：★★★★★必备原料和工具荔浦芋头（电商平台购买即可，实惠新鲜）紫薯粉牛奶糯米粉玉米淀粉黄油淡奶油白砂糖•••••••• 3.1.10 甜品- 771/782 - The Unlicense。料理搅拌机（电动打蛋器也可以）筛网保鲜膜白砂糖计算荔浦芋头 200g紫薯粉 3g牛奶 165g糯米粉 a 50g糯米粉 b 75g玉米淀粉 22g黄油 30g淡奶油（推荐安佳） 145g白砂糖 26g操作芋头切块，大火煮熟至软（40 分钟即可），全部放入料理机向内加入 30g 牛奶，25g 淡奶油，将其打成泥状再向内加入 3g 紫薯粉，18g 白砂糖，继续搅拌打成细腻芋泥取出另一个碗，加入全部糯米粉 b，22g 玉米淀粉，135g 牛奶，50g 白砂糖，混匀并过筛一遍，保鲜膜盖上并扎小洞，中火蒸半个小时在蒸的过程中，将糯米粉 a 放入平底锅小火翻炒至微微发黄（即炒熟），作为手粉备用将中火蒸完半小时的糯米牛奶混合物（果冻状）趁热加入黄油 30g，将黄油揉至面团完全吸收，然后放冰箱冷藏一小时取出另一只碗，加入 120g 淡奶油，8g 白砂糖，打发至有纹路，装进裱花袋备用取出冷藏后的面团，搓揉 5 分钟，分成 30g 一个，均匀撒上 2g 手粉防粘，擀成圆形，先挤上 5g 裱花奶油，然后放上 30g 芋泥，最后将面饼像包包子一样包起来（可以减去多余的皮）包好后再均匀撒 2g 手粉防粘重复以上两步直至原材料用光附加内容制作时最好佩戴不粘手套制作完即可食用，不用再加热如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。••••••••••••••••••••••••• 3.1.10 甜品- 772/782 - The Unlicense。炸鲜奶的做法炸鲜奶是一种外脆里嫩的甜点，营养价值适中，制作难度中等，预计制作时长约为 20 分钟。预估烹饪难度：★★★必备原料和工具牛奶玉米淀粉面包糠鸡蛋白糖面包模具（或浅盘子）计算每次制作前需要确定计划做几份。•••••• 3.1.10 甜品- 773/782 - The Unlicense。每份：牛奶 250g玉米淀粉 30g面包糠 100g鸡蛋 2 个白糖 30g操作将牛奶倒入碗中加入玉米淀粉和白糖，搅拌均匀将模具刷上食用油牛奶下锅，中火烧开烧开后转小火，边煮边搅拌牛奶 变粘稠 后出锅，倒入模具将模具放冰箱 冷却 1 小时拿出，切成大小均匀的条，随后放入碗中向碗中倒入一半的面包糠，奶糊裹上后取出，备用在一个新碗中打入鸡蛋，搅匀，备用将奶糊裹上蛋液和剩余的面包糠锅中倒入足以覆盖奶糊的油，下锅奶糊外观 呈金黄状态 后停火，摆盘附加内容煮牛奶时必须小火慢煮，才能均匀受热奶糊下锅时油温不能过高或过低，最好保持在 5 分热参考资料： 王刚的教学视频如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。••••••••••••••••••••• 3.1.10 甜品- 774/782 - The Unlicense。4. 进阶知识学习4.1 辅料技巧辅料的放入顺序基本为下：先放姜、后放葱和蒜、辣椒、再放干料（八角/花椒/麻椒）、再放干辣椒。以上每一步骤根据所做菜的不同，可以把不需要的辅料从队列中被移除。姜的含水量是最大的，这意味着我们需要更多的时间将姜的汁水煸出。如果你使用的是葱段（葱段最好使用菜刀拍两下），那么我推荐你先放入葱段，再放入蒜碎，如果你使用的是葱花，那么可以将这两种辅料一起下锅。如果你做的是炒菜，那么我更推荐你在没放姜之前先放入干料，这可以让油变得更有味道，以至于炒出来的菜更香。为什么炖菜、焖菜不这样做，是因为你可能需要翻炒很多辅料，以至于辅料翻炒时间过长导致干料变黑、变苦。将干辣椒放在最后是因为干辣椒很容易因为锅的温度而变黑，干辣椒稍微翻炒几秒钟即可。。

---

5. •••••••• 3.1.10 甜品- 769/782 - The Unlicense。每份：无盐黄油 40g低筋面粉 180g糖 30g盐 1g泡打粉 5g鸡蛋 1 个（约 50g）淡奶油 45g奶油奶酪 50g操作鸡蛋打散，称量出 30g 蛋液放入干净容器中，放入全量淡奶油和奶油奶酪混合均匀。如果奶酪太硬可以水浴加热至大约 40 度再混合。将低筋面粉，盐，糖，泡打粉放入干净容器中混合均匀黄油切成小块，放入上一步的混合物中，用手将黄油捏入混合物中，呈粗玉米粉质地将第一步的蛋奶混合液倒入上一步得到的粉油混合物种，搅拌均接近。叠压成均匀面团面团放到案板上，擀成 1.5cm 厚的面片，用刀或者模具分切成合适的形状用刷子蘸取剩余的 20g 鸡蛋液，刷在司康表面烤箱预热 180 度，烤制 27 分钟附加内容最简单的分切方案是擀成圆形面皮，用刀切成 6 个扇形如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••••••••• 3.1.10 甜品- 770/782 - The Unlicense。芋泥雪媚娘的做法芋泥雪媚娘是一道甜品，很适合做给孩子吃，无需烤箱，手残党也可以做成功～预计制作时间 2 小时。预估烹饪难度：★★★★★必备原料和工具荔浦芋头（电商平台购买即可，实惠新鲜）紫薯粉牛奶糯米粉玉米淀粉黄油淡奶油白砂糖•••••••• 3.1.10 甜品- 771/782 - The Unlicense。料理搅拌机（电动打蛋器也可以）筛网保鲜膜白砂糖计算荔浦芋头 200g紫薯粉 3g牛奶 165g糯米粉 a 50g糯米粉 b 75g玉米淀粉 22g黄油 30g淡奶油（推荐安佳） 145g白砂糖 26g操作芋头切块，大火煮熟至软（40 分钟即可），全部放入料理机向内加入 30g 牛奶，25g 淡奶油，将其打成泥状再向内加入 3g 紫薯粉，18g 白砂糖，继续搅拌打成细腻芋泥取出另一个碗，加入全部糯米粉 b，22g 玉米淀粉，135g 牛奶，50g 白砂糖，混匀并过筛一遍，保鲜膜盖上并扎小洞，中火蒸半个小时在蒸的过程中，将糯米粉 a 放入平底锅小火翻炒至微微发黄（即炒熟），作为手粉备用将中火蒸完半小时的糯米牛奶混合物（果冻状）趁热加入黄油 30g，将黄油揉至面团完全吸收，然后放冰箱冷藏一小时取出另一只碗，加入 120g 淡奶油，8g 白砂糖，打发至有纹路，装进裱花袋备用取出冷藏后的面团，搓揉 5 分钟，分成 30g 一个，均匀撒上 2g 手粉防粘，擀成圆形，先挤上 5g 裱花奶油，然后放上 30g 芋泥，最后将面饼像包包子一样包起来（可以减去多余的皮）包好后再均匀撒 2g 手粉防粘重复以上两步直至原材料用光附加内容制作时最好佩戴不粘手套制作完即可食用，不用再加热如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。••••••••••••••••••••••••• 3.1.10 甜品- 772/782 - The Unlicense。炸鲜奶的做法炸鲜奶是一种外脆里嫩的甜点，营养价值适中，制作难度中等，预计制作时长约为 20 分钟。预估烹饪难度：★★★必备原料和工具牛奶玉米淀粉面包糠鸡蛋白糖面包模具（或浅盘子）计算每次制作前需要确定计划做几份。•••••• 3.1.10 甜品- 773/782 - The Unlicense。每份：牛奶 250g玉米淀粉 30g面包糠 100g鸡蛋 2 个白糖 30g操作将牛奶倒入碗中加入玉米淀粉和白糖，搅拌均匀将模具刷上食用油牛奶下锅，中火烧开烧开后转小火，边煮边搅拌牛奶 变粘稠 后出锅，倒入模具将模具放冰箱 冷却 1 小时拿出，切成大小均匀的条，随后放入碗中向碗中倒入一半的面包糠，奶糊裹上后取出，备用在一个新碗中打入鸡蛋，搅匀，备用将奶糊裹上蛋液和剩余的面包糠锅中倒入足以覆盖奶糊的油，下锅奶糊外观 呈金黄状态 后停火，摆盘附加内容煮牛奶时必须小火慢煮，才能均匀受热奶糊下锅时油温不能过高或过低，最好保持在 5 分热参考资料： 王刚的教学视频如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。••••••••••••••••••••• 3.1.10 甜品- 774/782 - The Unlicense。4. 进阶知识学习4.1 辅料技巧辅料的放入顺序基本为下：先放姜、后放葱和蒜、辣椒、再放干料（八角/花椒/麻椒）、再放干辣椒。以上每一步骤根据所做菜的不同，可以把不需要的辅料从队列中被移除。。

---

6. 预估烹饪难度：★★★必备原料和工具无盐黄油（推荐品牌总统）低筋面粉糖盐泡打粉鸡蛋淡奶油奶油奶酪（可选）计算每次制作前需要确定计划做几份。•••••••• 3.1.10 甜品- 769/782 - The Unlicense。每份：无盐黄油 40g低筋面粉 180g糖 30g盐 1g泡打粉 5g鸡蛋 1 个（约 50g）淡奶油 45g奶油奶酪 50g操作鸡蛋打散，称量出 30g 蛋液放入干净容器中，放入全量淡奶油和奶油奶酪混合均匀。如果奶酪太硬可以水浴加热至大约 40 度再混合。将低筋面粉，盐，糖，泡打粉放入干净容器中混合均匀黄油切成小块，放入上一步的混合物中，用手将黄油捏入混合物中，呈粗玉米粉质地将第一步的蛋奶混合液倒入上一步得到的粉油混合物种，搅拌均接近。叠压成均匀面团面团放到案板上，擀成 1.5cm 厚的面片，用刀或者模具分切成合适的形状用刷子蘸取剩余的 20g 鸡蛋液，刷在司康表面烤箱预热 180 度，烤制 27 分钟附加内容最简单的分切方案是擀成圆形面皮，用刀切成 6 个扇形如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••••••••• 3.1.10 甜品- 770/782 - The Unlicense。芋泥雪媚娘的做法芋泥雪媚娘是一道甜品，很适合做给孩子吃，无需烤箱，手残党也可以做成功～预计制作时间 2 小时。预估烹饪难度：★★★★★必备原料和工具荔浦芋头（电商平台购买即可，实惠新鲜）紫薯粉牛奶糯米粉玉米淀粉黄油淡奶油白砂糖•••••••• 3.1.10 甜品- 771/782 - The Unlicense。料理搅拌机（电动打蛋器也可以）筛网保鲜膜白砂糖计算荔浦芋头 200g紫薯粉 3g牛奶 165g糯米粉 a 50g糯米粉 b 75g玉米淀粉 22g黄油 30g淡奶油（推荐安佳） 145g白砂糖 26g操作芋头切块，大火煮熟至软（40 分钟即可），全部放入料理机向内加入 30g 牛奶，25g 淡奶油，将其打成泥状再向内加入 3g 紫薯粉，18g 白砂糖，继续搅拌打成细腻芋泥取出另一个碗，加入全部糯米粉 b，22g 玉米淀粉，135g 牛奶，50g 白砂糖，混匀并过筛一遍，保鲜膜盖上并扎小洞，中火蒸半个小时在蒸的过程中，将糯米粉 a 放入平底锅小火翻炒至微微发黄（即炒熟），作为手粉备用将中火蒸完半小时的糯米牛奶混合物（果冻状）趁热加入黄油 30g，将黄油揉至面团完全吸收，然后放冰箱冷藏一小时取出另一只碗，加入 120g 淡奶油，8g 白砂糖，打发至有纹路，装进裱花袋备用取出冷藏后的面团，搓揉 5 分钟，分成 30g 一个，均匀撒上 2g 手粉防粘，擀成圆形，先挤上 5g 裱花奶油，然后放上 30g 芋泥，最后将面饼像包包子一样包起来（可以减去多余的皮）包好后再均匀撒 2g 手粉防粘重复以上两步直至原材料用光附加内容制作时最好佩戴不粘手套制作完即可食用，不用再加热如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。••••••••••••••••••••••••• 3.1.10 甜品- 772/782 - The Unlicense。炸鲜奶的做法炸鲜奶是一种外脆里嫩的甜点，营养价值适中，制作难度中等，预计制作时长约为 20 分钟。预估烹饪难度：★★★必备原料和工具牛奶玉米淀粉面包糠鸡蛋白糖面包模具（或浅盘子）计算每次制作前需要确定计划做几份。•••••• 3.1.10 甜品- 773/782 - The Unlicense。每份：牛奶 250g玉米淀粉 30g面包糠 100g鸡蛋 2 个白糖 30g操作将牛奶倒入碗中加入玉米淀粉和白糖，搅拌均匀将模具刷上食用油牛奶下锅，中火烧开烧开后转小火，边煮边搅拌牛奶 变粘稠 后出锅，倒入模具将模具放冰箱 冷却 1 小时拿出，切成大小均匀的条，随后放入碗中向碗中倒入一半的面包糠，奶糊裹上后取出，备用在一个新碗中打入鸡蛋，搅匀，备用将奶糊裹上蛋液和剩余的面包糠锅中倒入足以覆盖奶糊的油，下锅奶糊外观 呈金黄状态 后停火，摆盘附加内容煮牛奶时必须小火慢煮，才能均匀受热奶糊下锅时油温不能过高或过低，最好保持在 5 分热参考资料： 王刚的教学视频如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。••••••••••••••••••••• 3.1.10 甜品- 774/782 - The Unlicense。4. 进阶知识学习4.1 辅料技巧辅料的放入顺序基本为下：先放姜、后放葱和蒜、辣椒、再放干料（八角/花椒/麻椒）、再放干辣椒。。