1. 完美水煮蛋的做法科学家研发的循环水煮法，可同时达到蛋黄绵密、蛋白均匀凝固且保留最多营养素的效果。预估烹饪难度：★★★★★必备原料和工具新鲜鸡蛋（推荐 AA 级）100°C 沸水锅（直径≥ 15cm）30°C 温水锅（直径≥ 15cm）定时器漏勺计算每份：鸡蛋 1 个（约 60g ）100°C 沸水 1500ml30°C 温水 1500ml操作准备两锅水： A 锅维持 100°C 沸水， B 锅维持 30°C 温水用漏勺将鸡蛋放入 A 锅，启动定时器精准 每 2 分钟 将鸡蛋转移至另一锅水••••••••••• 3.1.4 早餐- 499/782 - The Unlicense。重复转移操作共 16 次（总时长 32 分钟）最后一次转移后，在 B 锅静置 30 秒立即放入冰水（ 0 摄氏度）终止加热（维持 30 秒）剥壳时从钝端气室处开始，沿纵轴剥离蛋膜附加内容关键参数：蛋黄中心温度：67±1°C蛋白分层温度：外层：100°C→87°C中层：87°C→55°C内层：55°C→30°C营养优势：多酚含量比传统煮法高 23%如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。••••••••••• 3.1.4 早餐- 500/782 - The Unlicense。微波炉蛋糕的做法微波炉"叮"蛋糕，大约需要 2 分钟 就能搞定！初学者所需时间预计延长至 20 分钟。预估烹饪难度：★必备原料和工具微波炉能放进微波炉的容器黄油面粉泡打粉（不加吃着像饼）鸡蛋计算鸡蛋 1 个面粉 15g泡打粉 2.5g白（红）糖 10g盐 1g（口味可选）咖啡粉☕巧克力麦片牛奶坚果饼干屑香蕉非黑暗料理操作加入以下食材，注意不要超过容器的 3/4挖半个鸡蛋大的黄油放进容器, 在微波炉 加热 15 秒 至融化将巧克力/香蕉  融化/搅碎成 颗粒/糊状打入一个鸡蛋并打散搅和15g 白（红）糖（甜党可以多加些） （见附 4）加入 1g 盐 ( 如果后续的口味食材含盐需自己斟酌 )加入 2.5g 泡打粉加入 15g 面粉（筋度没太大影响）加入任何喜欢的口味食材! （坚果与饼干等干食材不是现在放）搅和至看不见干粉的稠酸奶状加入可选的干燥食材（不包括冲泡粉）在顶端夸赞一下自己微波炉（高火）加热 1分钟  （至蓬松蛋糕形态）•••••••••••••••••••••••••••••••• 3.1.4 早餐- 501/782 - The Unlicense。取出杯子（烫手啊啊啊啊↑）并拍朋友圈就可以吃了附加内容在夸赞自己之前的操作可以重复多遍做出更大的蛋糕泡打粉用来让蛋糕更蓬松 大多不含铝 几块钱一包 可以买了在家备着在 加入任何喜欢的口味食材！  这一步骤中 若加入 液体 （如牛奶） 请务必确保下一步可以搅和成 稠酸奶状  建议少量多次加入以防止水分过量而导致成品湿瘪食材不要超过容器的3/4!!如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。••••• 3.1.4 早餐- 502/782 - The Unlicense。微波炉荷包蛋的做法微波炉荷包蛋是一道简单易做且富含蛋白质的菜。只需要微波炉 120 秒内就可以完成，适合通勤社畜早餐。预估烹饪难度：★必备原料和工具鸡蛋芝麻油盐计算每次制作前需要确定计划做几份。每份：鸡蛋 2 个饮用水 35ml芝麻油 3ml盐 0.8g操作将鸡蛋打入小碗中，用筷子在所有鸡蛋黄上扎 2 个洞，避免加热弄脏微波炉然后向碗内倒入常温饮用水再向碗内倒入食用盐最后加入芝麻油将放好材料的碗放入微波炉中，高火加热 80 秒到达设定时间后，使用抹布垫着手取出成品附加内容微波炉加热前，如果想进一步避免蛋黄和蛋白溅射，可以在碗上盖个盖子避免弄脏微波炉如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••••••• 3.1.4 早餐- 503/782 - The Unlicense。温泉蛋的做法一种传统的日式小吃，可以用于各种佐餐，注意与溏心蛋区分，溏心蛋是蛋黄不熟蛋白熟了，温泉蛋是蛋白不熟蛋黄熟了预估烹饪难度：★★★必备原料和工具主食材鸡蛋必备工具厨房用温度计（尽量选用带有夹子的温度计）杯子（无特定要求，只要是杯子就行）副食材额外用作点缀的食材，可选昆布酱油（一种日式的少盐酱油，用于为温泉蛋调味）香葱计算鸡蛋的用量为 1 个，按照您的食量和锅的大小计算。操作煮蛋在锅中盛装一定量自来水，确保水面没过约鸡蛋 3cm，水中插入温度计开火或打开电磁炉，逐渐调整电磁炉功率或火苗大小，使得水温保持在 70 摄氏度将鸡蛋放入锅中。鸡蛋不可互相堆叠，应皆在底部，并留有空间可以晃动保持当前温度 25 分钟准备一杯冰水捞出鸡蛋，并立刻放入冰水中， 等待 3 分钟将鸡蛋打入小碗，完成制作附加内容流程图解备注说明若使用机械式温度计（无需供电）则温度计探头需没入水中至少 6cm，若使用电子温度计则无特殊要求锅可以采用稍厚的锅，方便控制温度虽然 70 摄氏度 25 分钟已经完全可以杀死沙门氏菌，但还是要尽量少吃，或购买正规可生食鸡蛋制作如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••••••graph TDA[锅中加水，插入温度计] --> B[控制水温到70℃]B --> C[放入鸡蛋，保持水温为70℃ 25分钟]B --> D[准备冰水]C --> ED --> E[鸡蛋捞出放入冰水，等待3分钟]E --> F[鸡蛋打入小碗]••• 3.1.4 早餐- 504/782 - The Unlicense。。

---

2. •••••••••• 3.1.4 早餐- 498/782 - The Unlicense。完美水煮蛋的做法科学家研发的循环水煮法，可同时达到蛋黄绵密、蛋白均匀凝固且保留最多营养素的效果。预估烹饪难度：★★★★★必备原料和工具新鲜鸡蛋（推荐 AA 级）100°C 沸水锅（直径≥ 15cm）30°C 温水锅（直径≥ 15cm）定时器漏勺计算每份：鸡蛋 1 个（约 60g ）100°C 沸水 1500ml30°C 温水 1500ml操作准备两锅水： A 锅维持 100°C 沸水， B 锅维持 30°C 温水用漏勺将鸡蛋放入 A 锅，启动定时器精准 每 2 分钟 将鸡蛋转移至另一锅水••••••••••• 3.1.4 早餐- 499/782 - The Unlicense。重复转移操作共 16 次（总时长 32 分钟）最后一次转移后，在 B 锅静置 30 秒立即放入冰水（ 0 摄氏度）终止加热（维持 30 秒）剥壳时从钝端气室处开始，沿纵轴剥离蛋膜附加内容关键参数：蛋黄中心温度：67±1°C蛋白分层温度：外层：100°C→87°C中层：87°C→55°C内层：55°C→30°C营养优势：多酚含量比传统煮法高 23%如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。••••••••••• 3.1.4 早餐- 500/782 - The Unlicense。微波炉蛋糕的做法微波炉"叮"蛋糕，大约需要 2 分钟 就能搞定！初学者所需时间预计延长至 20 分钟。预估烹饪难度：★必备原料和工具微波炉能放进微波炉的容器黄油面粉泡打粉（不加吃着像饼）鸡蛋计算鸡蛋 1 个面粉 15g泡打粉 2.5g白（红）糖 10g盐 1g（口味可选）咖啡粉☕巧克力麦片牛奶坚果饼干屑香蕉非黑暗料理操作加入以下食材，注意不要超过容器的 3/4挖半个鸡蛋大的黄油放进容器, 在微波炉 加热 15 秒 至融化将巧克力/香蕉  融化/搅碎成 颗粒/糊状打入一个鸡蛋并打散搅和15g 白（红）糖（甜党可以多加些） （见附 4）加入 1g 盐 ( 如果后续的口味食材含盐需自己斟酌 )加入 2.5g 泡打粉加入 15g 面粉（筋度没太大影响）加入任何喜欢的口味食材! （坚果与饼干等干食材不是现在放）搅和至看不见干粉的稠酸奶状加入可选的干燥食材（不包括冲泡粉）在顶端夸赞一下自己微波炉（高火）加热 1分钟  （至蓬松蛋糕形态）•••••••••••••••••••••••••••••••• 3.1.4 早餐- 501/782 - The Unlicense。取出杯子（烫手啊啊啊啊↑）并拍朋友圈就可以吃了附加内容在夸赞自己之前的操作可以重复多遍做出更大的蛋糕泡打粉用来让蛋糕更蓬松 大多不含铝 几块钱一包 可以买了在家备着在 加入任何喜欢的口味食材！  这一步骤中 若加入 液体 （如牛奶） 请务必确保下一步可以搅和成 稠酸奶状  建议少量多次加入以防止水分过量而导致成品湿瘪食材不要超过容器的3/4!!如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。••••• 3.1.4 早餐- 502/782 - The Unlicense。微波炉荷包蛋的做法微波炉荷包蛋是一道简单易做且富含蛋白质的菜。只需要微波炉 120 秒内就可以完成，适合通勤社畜早餐。预估烹饪难度：★必备原料和工具鸡蛋芝麻油盐计算每次制作前需要确定计划做几份。每份：鸡蛋 2 个饮用水 35ml芝麻油 3ml盐 0.8g操作将鸡蛋打入小碗中，用筷子在所有鸡蛋黄上扎 2 个洞，避免加热弄脏微波炉然后向碗内倒入常温饮用水再向碗内倒入食用盐最后加入芝麻油将放好材料的碗放入微波炉中，高火加热 80 秒到达设定时间后，使用抹布垫着手取出成品附加内容微波炉加热前，如果想进一步避免蛋黄和蛋白溅射，可以在碗上盖个盖子避免弄脏微波炉如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••••••• 3.1.4 早餐- 503/782 - The Unlicense。温泉蛋的做法一种传统的日式小吃，可以用于各种佐餐，注意与溏心蛋区分，溏心蛋是蛋黄不熟蛋白熟了，温泉蛋是蛋白不熟蛋黄熟了预估烹饪难度：★★★必备原料和工具主食材鸡蛋必备工具厨房用温度计（尽量选用带有夹子的温度计）杯子（无特定要求，只要是杯子就行）副食材额外用作点缀的食材，可选昆布酱油（一种日式的少盐酱油，用于为温泉蛋调味）香葱计算鸡蛋的用量为 1 个，按照您的食量和锅的大小计算。操作煮蛋在锅中盛装一定量自来水，确保水面没过约鸡蛋 3cm，水中插入温度计开火或打开电磁炉，逐渐调整电磁炉功率或火苗大小，使得水温保持在 70 摄氏度将鸡蛋放入锅中。鸡蛋不可互相堆叠，应皆在底部，并留有空间可以晃动保持当前温度 25 分钟准备一杯冰水捞出鸡蛋，并立刻放入冰水中， 等待 3 分钟将鸡蛋打入小碗，完成制作附加内容流程图解备注说明若使用机械式温度计（无需供电）则温度计探头需没入水中至少 6cm，若使用电子温度计则无特殊要求锅可以采用稍厚的锅，方便控制温度虽然 70 摄氏度 25 分钟已经完全可以杀死沙门氏菌，但还是要尽量少吃，或购买正规可生食鸡蛋制作如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。。

---

3. 如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••• 3.1.4 早餐- 498/782 - The Unlicense。完美水煮蛋的做法科学家研发的循环水煮法，可同时达到蛋黄绵密、蛋白均匀凝固且保留最多营养素的效果。预估烹饪难度：★★★★★必备原料和工具新鲜鸡蛋（推荐 AA 级）100°C 沸水锅（直径≥ 15cm）30°C 温水锅（直径≥ 15cm）定时器漏勺计算每份：鸡蛋 1 个（约 60g ）100°C 沸水 1500ml30°C 温水 1500ml操作准备两锅水： A 锅维持 100°C 沸水， B 锅维持 30°C 温水用漏勺将鸡蛋放入 A 锅，启动定时器精准 每 2 分钟 将鸡蛋转移至另一锅水••••••••••• 3.1.4 早餐- 499/782 - The Unlicense。重复转移操作共 16 次（总时长 32 分钟）最后一次转移后，在 B 锅静置 30 秒立即放入冰水（ 0 摄氏度）终止加热（维持 30 秒）剥壳时从钝端气室处开始，沿纵轴剥离蛋膜附加内容关键参数：蛋黄中心温度：67±1°C蛋白分层温度：外层：100°C→87°C中层：87°C→55°C内层：55°C→30°C营养优势：多酚含量比传统煮法高 23%如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。••••••••••• 3.1.4 早餐- 500/782 - The Unlicense。微波炉蛋糕的做法微波炉"叮"蛋糕，大约需要 2 分钟 就能搞定！初学者所需时间预计延长至 20 分钟。预估烹饪难度：★必备原料和工具微波炉能放进微波炉的容器黄油面粉泡打粉（不加吃着像饼）鸡蛋计算鸡蛋 1 个面粉 15g泡打粉 2.5g白（红）糖 10g盐 1g（口味可选）咖啡粉☕巧克力麦片牛奶坚果饼干屑香蕉非黑暗料理操作加入以下食材，注意不要超过容器的 3/4挖半个鸡蛋大的黄油放进容器, 在微波炉 加热 15 秒 至融化将巧克力/香蕉  融化/搅碎成 颗粒/糊状打入一个鸡蛋并打散搅和15g 白（红）糖（甜党可以多加些） （见附 4）加入 1g 盐 ( 如果后续的口味食材含盐需自己斟酌 )加入 2.5g 泡打粉加入 15g 面粉（筋度没太大影响）加入任何喜欢的口味食材! （坚果与饼干等干食材不是现在放）搅和至看不见干粉的稠酸奶状加入可选的干燥食材（不包括冲泡粉）在顶端夸赞一下自己微波炉（高火）加热 1分钟  （至蓬松蛋糕形态）•••••••••••••••••••••••••••••••• 3.1.4 早餐- 501/782 - The Unlicense。取出杯子（烫手啊啊啊啊↑）并拍朋友圈就可以吃了附加内容在夸赞自己之前的操作可以重复多遍做出更大的蛋糕泡打粉用来让蛋糕更蓬松 大多不含铝 几块钱一包 可以买了在家备着在 加入任何喜欢的口味食材！  这一步骤中 若加入 液体 （如牛奶） 请务必确保下一步可以搅和成 稠酸奶状  建议少量多次加入以防止水分过量而导致成品湿瘪食材不要超过容器的3/4!!如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。••••• 3.1.4 早餐- 502/782 - The Unlicense。微波炉荷包蛋的做法微波炉荷包蛋是一道简单易做且富含蛋白质的菜。只需要微波炉 120 秒内就可以完成，适合通勤社畜早餐。预估烹饪难度：★必备原料和工具鸡蛋芝麻油盐计算每次制作前需要确定计划做几份。每份：鸡蛋 2 个饮用水 35ml芝麻油 3ml盐 0.8g操作将鸡蛋打入小碗中，用筷子在所有鸡蛋黄上扎 2 个洞，避免加热弄脏微波炉然后向碗内倒入常温饮用水再向碗内倒入食用盐最后加入芝麻油将放好材料的碗放入微波炉中，高火加热 80 秒到达设定时间后，使用抹布垫着手取出成品附加内容微波炉加热前，如果想进一步避免蛋黄和蛋白溅射，可以在碗上盖个盖子避免弄脏微波炉如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••••••• 3.1.4 早餐- 503/782 - The Unlicense。温泉蛋的做法一种传统的日式小吃，可以用于各种佐餐，注意与溏心蛋区分，溏心蛋是蛋黄不熟蛋白熟了，温泉蛋是蛋白不熟蛋黄熟了预估烹饪难度：★★★必备原料和工具主食材鸡蛋必备工具厨房用温度计（尽量选用带有夹子的温度计）杯子（无特定要求，只要是杯子就行）副食材额外用作点缀的食材，可选昆布酱油（一种日式的少盐酱油，用于为温泉蛋调味）香葱计算鸡蛋的用量为 1 个，按照您的食量和锅的大小计算。操作煮蛋在锅中盛装一定量自来水，确保水面没过约鸡蛋 3cm，水中插入温度计开火或打开电磁炉，逐渐调整电磁炉功率或火苗大小，使得水温保持在 70 摄氏度将鸡蛋放入锅中。。

---

4. ••••••••••••••••••••••• 3.1.4 早餐- 496/782 - The Unlicense。溏心蛋的做法喜欢健身的小伙伴可以在每颗鸡蛋中获得 6 克蛋白质。预估烹饪难度：★★★必备原料和工具鸡蛋电锅水秒表（可选）计算鸡蛋 1 颗或更多（只要您的电锅装得下，不管有几颗鸡蛋都可以）淹过鸡蛋约 2 公分的冷水操作将鸡蛋放入电锅中。鸡蛋不可互相堆叠，应皆在底部，并留有空间可以晃动倒入淹过鸡蛋约 2 公分的冷水开盖，使用最大功率加热至水滚起（大约 85 - 95 度，稍微滚动，不需完全沸腾）关火，盖上盖子，让鸡蛋静置。想要中央有流动的蛋黄，需静置 6 分钟若想要完全煮熟的易碎蛋黄，需静置 10 分钟沥干水分，用冷水冲洗鸡蛋约 1 分钟，即可去壳食用。附加内容如果觉得鸡蛋不够熟的小伙伴可以依照自己的喜好添加更多的水。如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。••••••••••••• 3.1.4 早餐- 497/782 - The Unlicense。吐司果酱的做法饱腹感的懒人快速营养早餐，2 分钟 搞定预估烹饪难度：★必备原料和工具新鲜吐司果酱面包机计算吐司两片果酱足够涂满一面吐司的量操作将吐司放入面包机设置好档位,时间到了会自动弹出两分钟后吐司加热完成弹出先取出一片吐司,涂满果酱再盖上另一片吐司即可用餐巾纸包一下可以边走边吃也可以吃完再出门两分钟快速搞定,操作很简单,味道十分美味,十分适合程序员。耗时短,不会产生额外垃圾,也不需要清洗工具什么的。附加内容面包机一般不会超过一百块,吐司去楼下超市或美团买菜送上门,一般一包十块钱八片,保质期比较短,很干净卫生。如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••• 3.1.4 早餐- 498/782 - The Unlicense。完美水煮蛋的做法科学家研发的循环水煮法，可同时达到蛋黄绵密、蛋白均匀凝固且保留最多营养素的效果。预估烹饪难度：★★★★★必备原料和工具新鲜鸡蛋（推荐 AA 级）100°C 沸水锅（直径≥ 15cm）30°C 温水锅（直径≥ 15cm）定时器漏勺计算每份：鸡蛋 1 个（约 60g ）100°C 沸水 1500ml30°C 温水 1500ml操作准备两锅水： A 锅维持 100°C 沸水， B 锅维持 30°C 温水用漏勺将鸡蛋放入 A 锅，启动定时器精准 每 2 分钟 将鸡蛋转移至另一锅水••••••••••• 3.1.4 早餐- 499/782 - The Unlicense。重复转移操作共 16 次（总时长 32 分钟）最后一次转移后，在 B 锅静置 30 秒立即放入冰水（ 0 摄氏度）终止加热（维持 30 秒）剥壳时从钝端气室处开始，沿纵轴剥离蛋膜附加内容关键参数：蛋黄中心温度：67±1°C蛋白分层温度：外层：100°C→87°C中层：87°C→55°C内层：55°C→30°C营养优势：多酚含量比传统煮法高 23%如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。••••••••••• 3.1.4 早餐- 500/782 - The Unlicense。。

---

5. 预估烹饪难度：★★★必备原料和工具鸡蛋电锅水秒表（可选）计算鸡蛋 1 颗或更多（只要您的电锅装得下，不管有几颗鸡蛋都可以）淹过鸡蛋约 2 公分的冷水操作将鸡蛋放入电锅中。鸡蛋不可互相堆叠，应皆在底部，并留有空间可以晃动倒入淹过鸡蛋约 2 公分的冷水开盖，使用最大功率加热至水滚起（大约 85 - 95 度，稍微滚动，不需完全沸腾）关火，盖上盖子，让鸡蛋静置。想要中央有流动的蛋黄，需静置 6 分钟若想要完全煮熟的易碎蛋黄，需静置 10 分钟沥干水分，用冷水冲洗鸡蛋约 1 分钟，即可去壳食用。附加内容如果觉得鸡蛋不够熟的小伙伴可以依照自己的喜好添加更多的水。如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。••••••••••••• 3.1.4 早餐- 497/782 - The Unlicense。吐司果酱的做法饱腹感的懒人快速营养早餐，2 分钟 搞定预估烹饪难度：★必备原料和工具新鲜吐司果酱面包机计算吐司两片果酱足够涂满一面吐司的量操作将吐司放入面包机设置好档位,时间到了会自动弹出两分钟后吐司加热完成弹出先取出一片吐司,涂满果酱再盖上另一片吐司即可用餐巾纸包一下可以边走边吃也可以吃完再出门两分钟快速搞定,操作很简单,味道十分美味,十分适合程序员。耗时短,不会产生额外垃圾,也不需要清洗工具什么的。附加内容面包机一般不会超过一百块,吐司去楼下超市或美团买菜送上门,一般一包十块钱八片,保质期比较短,很干净卫生。如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••• 3.1.4 早餐- 498/782 - The Unlicense。完美水煮蛋的做法科学家研发的循环水煮法，可同时达到蛋黄绵密、蛋白均匀凝固且保留最多营养素的效果。预估烹饪难度：★★★★★必备原料和工具新鲜鸡蛋（推荐 AA 级）100°C 沸水锅（直径≥ 15cm）30°C 温水锅（直径≥ 15cm）定时器漏勺计算每份：鸡蛋 1 个（约 60g ）100°C 沸水 1500ml30°C 温水 1500ml操作准备两锅水： A 锅维持 100°C 沸水， B 锅维持 30°C 温水用漏勺将鸡蛋放入 A 锅，启动定时器精准 每 2 分钟 将鸡蛋转移至另一锅水••••••••••• 3.1.4 早餐- 499/782 - The Unlicense。重复转移操作共 16 次（总时长 32 分钟）最后一次转移后，在 B 锅静置 30 秒立即放入冰水（ 0 摄氏度）终止加热（维持 30 秒）剥壳时从钝端气室处开始，沿纵轴剥离蛋膜附加内容关键参数：蛋黄中心温度：67±1°C蛋白分层温度：外层：100°C→87°C中层：87°C→55°C内层：55°C→30°C营养优势：多酚含量比传统煮法高 23%如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。••••••••••• 3.1.4 早餐- 500/782 - The Unlicense。微波炉蛋糕的做法微波炉"叮"蛋糕，大约需要 2 分钟 就能搞定！初学者所需时间预计延长至 20 分钟。预估烹饪难度：★必备原料和工具微波炉能放进微波炉的容器黄油面粉泡打粉（不加吃着像饼）鸡蛋计算鸡蛋 1 个面粉 15g泡打粉 2.5g白（红）糖 10g盐 1g（口味可选）咖啡粉☕巧克力麦片牛奶坚果饼干屑香蕉非黑暗料理操作加入以下食材，注意不要超过容器的 3/4挖半个鸡蛋大的黄油放进容器, 在微波炉 加热 15 秒 至融化将巧克力/香蕉  融化/搅碎成 颗粒/糊状打入一个鸡蛋并打散搅和15g 白（红）糖（甜党可以多加些） （见附 4）加入 1g 盐 ( 如果后续的口味食材含盐需自己斟酌 )加入 2.5g 泡打粉加入 15g 面粉（筋度没太大影响）加入任何喜欢的口味食材! （坚果与饼干等干食材不是现在放）搅和至看不见干粉的稠酸奶状加入可选的干燥食材（不包括冲泡粉）在顶端夸赞一下自己微波炉（高火）加热 1分钟  （至蓬松蛋糕形态）•••••••••••••••••••••••••••••••• 3.1.4 早餐- 501/782 - The Unlicense。。

---

6. while（太阳蛋 否 大面积成固体状） 用微波炉打(30s);附加内容while（太阳蛋的熟度 不符合 个人口味） 用微波炉打（1 分钟）;不可控火候微波炉：定义： 即无法控制火候仅能控制时长的微波炉。辨别方法： 若在微波炉操作面板上无法找到小火，中火， 大火等字样即为不可控火候微波炉可控火候微波炉：定义：即能控制火候又能控制时长的微波炉，辨别方法： 若在微波炉操作面板上能找到小火，中火，大火等字样即为可控火候微波炉如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。••••••••••••••••••••••• 3.1.4 早餐- 496/782 - The Unlicense。溏心蛋的做法喜欢健身的小伙伴可以在每颗鸡蛋中获得 6 克蛋白质。预估烹饪难度：★★★必备原料和工具鸡蛋电锅水秒表（可选）计算鸡蛋 1 颗或更多（只要您的电锅装得下，不管有几颗鸡蛋都可以）淹过鸡蛋约 2 公分的冷水操作将鸡蛋放入电锅中。鸡蛋不可互相堆叠，应皆在底部，并留有空间可以晃动倒入淹过鸡蛋约 2 公分的冷水开盖，使用最大功率加热至水滚起（大约 85 - 95 度，稍微滚动，不需完全沸腾）关火，盖上盖子，让鸡蛋静置。想要中央有流动的蛋黄，需静置 6 分钟若想要完全煮熟的易碎蛋黄，需静置 10 分钟沥干水分，用冷水冲洗鸡蛋约 1 分钟，即可去壳食用。附加内容如果觉得鸡蛋不够熟的小伙伴可以依照自己的喜好添加更多的水。如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。••••••••••••• 3.1.4 早餐- 497/782 - The Unlicense。吐司果酱的做法饱腹感的懒人快速营养早餐，2 分钟 搞定预估烹饪难度：★必备原料和工具新鲜吐司果酱面包机计算吐司两片果酱足够涂满一面吐司的量操作将吐司放入面包机设置好档位,时间到了会自动弹出两分钟后吐司加热完成弹出先取出一片吐司,涂满果酱再盖上另一片吐司即可用餐巾纸包一下可以边走边吃也可以吃完再出门两分钟快速搞定,操作很简单,味道十分美味,十分适合程序员。耗时短,不会产生额外垃圾,也不需要清洗工具什么的。附加内容面包机一般不会超过一百块,吐司去楼下超市或美团买菜送上门,一般一包十块钱八片,保质期比较短,很干净卫生。如果您遵循本指南的制作流程而发现有问题或可以改进的流程，请提出 Issue 或 Pull request。•••••••••• 3.1.4 早餐- 498/782 - The Unlicense。完美水煮蛋的做法科学家研发的循环水煮法，可同时达到蛋黄绵密、蛋白均匀凝固且保留最多营养素的效果。预估烹饪难度：★★★★★必备原料和工具新鲜鸡蛋（推荐 AA 级）100°C 沸水锅（直径≥ 15cm）30°C 温水锅（直径≥ 15cm）定时器漏勺计算每份：鸡蛋 1 个（约 60g ）100°C 沸水 1500ml30°C 温水 1500ml操作准备两锅水： A 锅维持 100°C 沸水， B 锅维持 30°C 温水用漏勺将鸡蛋放入 A 锅，启动定时器精准 每 2 分钟 将鸡蛋转移至另一锅水••••••••••• 3.1.4 早餐- 499/782 - The Unlicense。。